Строительная сфера на юге развивается семимильными шагами. Если вы спец. в какой-либо строительной сфера для вас всегда будет работа архитектура дизайн интерьера ландшафтный дизайн и тд Агенства недвижимости. На Юге комиссию платит не покупатель а продавец. Но не стройте иллюзий если у вас нет опыта вероятнее всего и ну будет продаж. Поэтому нужно постоянно проходить различные обучения в этом направлении и конечно же знать город. Сфера Отелей и Санаториев. Здесь их более соответственно вакансий в этом направлении предостаточно Общепит рестораны кафе барыосновные заработки конечно же летом но если заведение одно из топовых то и местные жители любят частенько походить по заведениям Фриланс. Юг РоссииКраснодар Сочи столицы фрилансеров. Медицинская сфера Сфера образования частные школы и детские сады переполнены Банки и все что с ними связано Спорт. Наследие от олимпиады в Сочи. И конечно же спортивных секций здесь предостаточно. Если вы тренер или как-то связаны со спортоместь что поискать в плане работы Фитнес индустрия Горнолыжные курорты Экскурсии походы организации туров Автомобильная сфера. Сервис на прибрежных территориях напрочь отсуствует. Поэтому если вы отличный специалист автомеханик автослесарьбез работы вы точно не останетесь. Барбершопы салоны красоты Бутики одежды и Аксессуары. На Юге России модников хватает вакансию продавца можно найти всегда. Магазины бытовой техники и сотовой связи тоже редко пустуют. Понаехиканал про жизнь на Юге Климат морской полезен для всех. Очень часто мы слышим от врачей что необходимо часто ездить на юг дышать морским воздухом. Полезен морской климат а именно сам морской воздух и морская вода. Море это сильный антидепрессант для человека. Слышу от друзей прогулялся по берегу и апатия ушла жизнь играет новыми красками. Огромная часть людей страдает от сердечно-сосудистой системы. Воздух на море улучшает работу системы. Организм людей в возрасте недополучает большое количество йода. Морск. воздух стимулирует щитовидную железу работать правильно. Морерай для Ухогорлоносов. Вспомните как ваших детей внуков отправляли на юга наднейможно надолго забыть про заложенность носа. В Сочи лето к примеру около месяцев из них месяца зима и температура держится в это зимнее время около градусов. Именно поэтому сейчас дети перевозят своих родителей дедушек и бабушек поближе к морюСочи Анапа Геленджик. Если вы в эти дни не на морене расстраивайтесь! Там сейчас просто нет мест Самое идеальное время для отдыха на Юге России после сентября! Именно в это время вода ещё тёплая на улице не жарко и есть куда лечь на пляже. Ты все ещё ищешь лучший город России? Блогер-урбанист Варламов составил свой топ- комфортных для проживания населённых пунктов! Один из городов РоссииСочи входит в -ку лучших. Вот как выглядит первая десятка . Екатеринбург . Казань . Севастополь . Воронеж . Псков . Красноярск . Выборг . Хабаровск . Оренбург . Сочи К примеру Краснодару Варламов отвёл место. Главные проблемы столицы края по мнению блогера этосамострой и беспредел. Плюсыпарк и стадион. Так же в топ- городов России были включены Геленджик место и Новороссийск место. Напомним что это субъективное мнение одного человека. Я тут наткнулся на статью про воду там ученые написали причины почему стоит задуматься о жизни возле водоема. И я решил поделиться этой информацией с вами. Плаванье отличный способ релаксации. Снижается нагрузка на позвоночник улучшается состояние кожи и волос да и в целом организм лучше чувствует себя после водных процедур. Море самый лучший антидепрессант. Было проведено исследование в котором приняли участие респондентов. Оказалось что люди живущие около водоемов чувствовали себя на счастливее. Синий цвет успокаивает. Благоприятная экологическая ситуация чистый воздух и красивые места для отдыха Сейчас наблюдается тенденция когда родители маленьких детей выбирают вместо шумных и загрязненных городов экологически благоприятные места для жизни. Например экопоселки за городом. Такие же мотивы движут пенсионерами которые всю жизнь работали в промышленных центрах. Они хотят провести старость на территории с хорошим климатом и красивой природой. Поэтому популярностью пользуются южные регионы страны. Тут море горы леса родники крупные курорты с целительными источниками. Жизнь в благоприятных климатических условиях для переехавших людей становится долгожданной реальностью. Карьерный рост и развитая инфраструктура В крупных городах всегда больше перспектив для профессионального финансового и личностного роста. К тому же имеется все необходимое для комфортной жизни в каждом районе. Любой специалист от начинающего до высококвалифицированного сможет найти работу по душе. Мысли о будущем детей Родители хотят создать наилучшие условия для своего потомства. Переезд в другой город открывает возможность выбора престижных образовательных учреждений спортивных секций и прочие перспективы которые отсутствуют в провинции. В следующих постах расскажем плюсы и минусы переезда. На Кубань этим летом приходится поисковых запросов на сайте Авито Недвижимость сообщили в компании. За год спрос на новостройки в нашем регионе вырос на а средняя стоимость квартир увеличилась до млн рублей . Квартиры на первичном рынке Краснодарского края чаще всего ищут жители Москвы Ростовской области Крыма Санкт-Петербурга и Ставропольского края. А не Сибири и Севера как принято считать На притоке реки Сукко был вырыт искусственный пруд где вгодах высадили болотных кипариса. расположившийся на мысе Бринера Рудная Пристань является одним из самых живописных уголков Приморья привлекая туристов своими известными всей стране маяком и кекурами а также шикарным дайвингом. Розовое озеро Сасык-Сиваш самое большое из соленых озер Крыма и крупнейшее озеро полуострова. Расположено между городами Евпатория и Саки Розовый цвет озеру придает живущая в соленой воде водоросль Дуналиелла солоноводная Dunaliella salina. Она вырабатывает в процессе своей жизнедеятельности каротиноиды окрашивающие воду в оттенки от нежно-розового до ярко-малинового или даже сиреневого. одно из наиболее крупных гейзерных полей в мире. Долина гейзеров расположена на Камчатке в Кроноцком государственном биосферном заповеднике. Это место дельфины выбирают чаще остальных Геленджик В АТОР рассказали что российские туристы начали активно экономить на турах. Произошёл сдвиг в сторону России Абхазии Египта. У России доля в проданных турах у Египта у ОАЭ . Основные способы экономии выбор более дешёвого курорта отелей меньшей звёздности более дешёвого типа питания и уменьшение длительности тура. Недавно мы рассказывали про лестницу из ступеней в Краснодарском крае. Пришло время повышать ставки. Живописные окрестности и необычная конструкция превратили лестницу в Супсехе в настоящую достопримечательность. Многие идут на пляж поселка только для того чтобы прогуляться по ступеням. А ступеней много! Ступеней чуть больше но учитываются и те что ведут на обзорные площадки. Перепад высоты при таком путешествии составит около метров. . . Кладбище кораблей находится на самом въезде в Териберку и зрелище это слегка жутковатое. Оно напоминает кадры из фильма Пираты Карибского моря. Деревянные части кораблей уже давно сгнили за почти лет унылого существования а вот в металлических каркасах есть своя прелесть... Не зря это место замыкает ТОП- самых фотографируемых мест России уступая только голубому льду Байкала и кипарисам в Анапе.  Единственные городские ворота Калининграда а всего их до сих пор использующиеся по прямому назначениюсквозь них и сейчас проходит дорога. были построены в Кёнигсберге в г на дороге ведущей к замку Бранденбург сейчас посёлок Ушаково. Это означает что туризм может быть драйвером экономики региона. Об этом заявил министр экономического развития РФ Максим Решетников в рамках рабочей поездки в край.  Салтинский водопад единственный в Дагестане подземный водопад Свято-Введенская женская пустынь что в км от г. Покров у западной окраины Владимирской области относится к редким в средней полосе России островным монастырям. Обитель расположена в живописнейших местах на острове посреди Вятского ныне Введенского озера. Свято-Введенская островная пустынь привлекает необыкновенной красотой пейзажа и старинных храмов ощущением святости и душевной гармонии. . . На Сахалине новый интересный туристический маршрут теперь можно на катамаране совершить необычное путешествие на остров Монерон. Около острова очень прозрачная и чистая вода что позволяет вдоволь насладиться красотой подводного мира. Особое очарование этой местности придают водопады и базальтовые скалы. Уникальностью острова можно назвать удивительное сочетание альпийских лугов горных ландшафтов и скалистых ущелий. На этом острове насчитывается более тридцати видов редких растений несмотря на незначительную площадь которую занимает остров. Многие из них занесены в Красную Книгу. Так же здесь можно полюбоваться на рощи из можжевельника Саржепта бархата сахалинского родиолы розовой и курильской вишни. Хотели бы там побывать Возведение нового моста через Волгу стало последним этапом перед укладкой асфальта на магистрали. И мы декабря как обещали достроим всю трассу заявил вице-премьер Марат Хуснуллин на совещании с Владимиром Путиным. В свою очередь движение по участку дороги до Арзамаса будет открыто сентября. Согласно опубликованным тарифам проезд на легковой машине по этому участку будет стоить рублей. В году трассу планируется продлить до Екатеринбурга а в годах до Тюмени. Ушишир. Это два маленьких островка Янкича и Рыпонкича образованные вулканом Ушишир Ушишир крайне живописное место! Здесь есть термальный источник в котором очень приятно полежать замечательный океанский пляж много песцов огромное количество разнообразных птиц и в целом сказочная атмосфера Лошадок перегоняют раза в сутки вечером на закатенаверх утром-вниз. Всю ночь лошадки находятся на выгуле выпасе а утром возвращаются в конюшню. Весь перегон если наблюдать в качестве зрителя длится примерно минутудве. Здесь забываешь обо всём про все свои проблемы и обычные заботы. Мысли становятся шире а вся грязь приземленного мира остаётся где-то там позади. Здесь отдыхаешь головой телом душой. Да тут хоть и приходится много ходить по туристическим тропам но тело здесь и правда отдыхает. Хотели бы оказаться в палатке с таким видом? Озёра расположены на высоте метров над уровнем моря и снег на подступах лежит до начала а то и середины июля. Зима тоже приходит рано уже в начале октября могут пройти снегопады и подходы к озёрам станут непроходимыми для неподготовленных туристов. До второй половины июля на поверхности озёр ещё плавают льдины а в августе на берегах наконец пробивается первая нежная травка. . . А как же романтика плацкарта и железных подстаканников? Выгодное предложение? Мощный водный источник в России и второй по величине в мире! Его немного опережает только источник Фонтен де Воклюз во Франции. Дебет расход воды родника Красный Ключ куб.м. в секунду. Мощный поток воды выходит из двух огромных соединяющихся карстовых воронок. Не удивительно что эта достопримечательность Башкирии имеет статус гидрологического памятника природы федерального значения. Место невероятной красоты! Чистый воздух кристальная вода бирюзового цвета вокруг горы и скалы Слава богу что визит мишки обошёлся без последствий  В нашей стране немало мест где можно организовать полноценную развлекательную и культурно-познавательную программу до начала холодов. Ниже самые популярные направления Сочи В конце октября в Сочи воздух часто прогревается до С в то время как во многих других регионах России уже случаются заморозки. Высокий сезон на курорте подошёл к концу а отели и авиакомпании значительно снижают цены. Карелия Северный озёрный край необыкновенно красив в середине осени а ещё в Карелии это время года считается низким сезоном без толп туристов очередей и высоких цен. Санкт-Петербург Хоть в Северной столице и могут быть дождливые и пасмурные дни на осенних каникулах это точно не помешает посетить необычные музеи и развлекательные комплексы. Калужская область Всего пара часов езды от Москвы и вы окажетесь в уютной Калужской области. Здесь с комфортом отдохнуть на природе. Например отправиться в один из парк-отелей или тематических парков. Доброе утро уважаемые читатели! Фонтанка SUP это было феерично! тысяч участников фестиваля и пробки каких Санкт-Петербург ещё не видел. Он славится своим песком бело-розовых оттенков а также песчаными скалами с пещерками и гротами. Одна из чаш карьера со временем оказалась затоплена благодаря чему образовалось озеро с лазурной водой. Но будьте осторожныкрая карьера могут обваливаться. . . При том что Суздаль один из древнейших городов нашей родины сегодня в нём живет менее . человек! Бывали в Суздале? Четырех белых китов и малыша заметили на берегу Охотского моря местные рыбаки. Люди далекие от сантиментов в принципе несколько часов поливали семейство и кормили рыбой. Это помогло белухам дожить до прилива они самостоятельно ушли в море.  Посмотреть на это собрались тысячи зрителей. Волны разбиваясь о берег продолжают свой путь уже по асфальту а тёплым ветром сносит солёные брызги на лицо и одежду. Стихия завораживает и не скрывает своей мощи Всего в полу-километре от острова Русский расположился небольшой остров Шкота. Остров Шкота и остров Русский соединяет на юге коса глубина воды на этом участке моря не превышает метр. Участок между островами находится в таком состоянии что по нему можно беспрепятственно переходить с острова Русский на остров Шкота. Стоит сюда приехать чтобы окунуться в запахи чудной природы и полюбоваться панорамой близлежащих островов и бирюзовой гладью моря. Южное побережье Шкота дарит поднимающийся из воды риф с лежащими вдоль него надводными камнями.  Сплавы очень живописное и при этом не самое безопасное занятие. Вы когда-нибудь сплавлялись? Сплавлялся или очень хочу! Нет считаю что это опасно. Высокий обрывистый берег море до горизонта светло-серые скалы поросшие соснами и можжевельником речка падающая в море с высокого утеса именно такие великолепные виды открываются в окрестностях Геленджика за микрорайоном Парус. Местные называют его Лесенкой из-за нависающих над морем уступчатых скал сложенных из слоистых осадочных пород. . . Доброе утро д орогие читатели Плато Маньпупунёр это одно из семи чудес России огромные каменные столбы которые спрятались среди девственных лесов Коми. Когда видишь Маньпупунёр собственными глазами сложно поверить что столбы создала природа настолько они удивительны. Шесть идолов будто выстроились в ряд у обрыва а седьмой стоит поодаль. Столбы выглядят причудливо и вызывают разные ассоциации кто-то видит в них очертания животных и людей а кому-то фигуры напоминают перевернутые вверх дном бутылки. Каждый человек по-разному реагирует на Маньпупунёр кто-то замирает от восторга и ложится на теплый мох чтобы быть поближе к природе а кто-то не может избавиться от ощущения что идолы за ним следят Например тут гнездятся розовые пеликаны  За красотой и впечатлениями ездить далеко не надо. ... Могут навсегда украсть ваши дыхание и даже сердце Одна из главных достопримечательностей Тульской области. Озера расположены рядом с деревней Кондуки и представляют собой группу затопленных карьеров общая площадь которых составляет не менее гектара. Водное зеркало окружают терриконы искусственные насыпи или так называемые Романцевские горы. Местный ландшафт заставляет вспомнить фантастические сюжеты и одновременно напоминает изображения алтайской или карельской природы. . . Белые медведи на фоне Ледокола! Ляпота Очень легкодоступное и довольно красивое место для посещения. И ехать недалеко Добраться можно на автобусе следующем в п.Подъяпольск из г.Большой Камень. Так же на авто в том же направлении. Вот-вот и осень начнёт стучаться к нам в двери. А пока давайте полюбуемся на неё издалека Интересный факт Остров долгое время был необитаем. Но во второй половине века ХХ было принято решение превратить его в один из узлов береговой обороны Владивостока. На полигоне острова были размешены несколько тяжелых танков ИС- с вращающимися танковыми башнями с дальностью полета снаряда перекрывавшей километров. Так остров Желтухина превратился в надежный щит на морских подступах к Владивостоку. . . Тут снимали сериал Анна-детективъ фильмы Легенда о Коловрате и Дикая лига. Старинные дома вывески торговых лавок церковь ржавые фонари очень атмосферно! Киноплощадка действующая и открыта для посещений только в свободное от съёмок время. Доброе утро д орогие читатели Это самая южная точка Русского острова. Долгое время об этом удивительном месте мало кто знал. Остров был вотчиной военных. да и добраться сюда было очень сложно.  Всем хорошего вечера Кто бывал тут Интересная и неоднозначная природная достопримечательность России Глубина этой речной долины больше чем у озера Байкал но про Сулакский каньон слышало гораздо меньше людей даже в нашей стране.  Архивные фото Алые Паруса и сияние Петербурга После таких кадров ваш сон будет крепким и безмятежным. Доброй ночи друзья! Редкие туристы добираются сюда. Инфраструктуры нет только необыкновенная красота! бухта Большая Ежовая Интересный факт Замок Гарибальди назван в честь отца бизнесмена Гарибальди Аркадьевича Кузичкина. А село Хрящевка это место рождения жены бизнесмена. . . Оно занимает около площади всей кальдеры. Вода в нем необыкновенно-бирюзовая а местами цвета медного купороса. Его максимальная глубина м. Хотели бы здесь побывать? С удовольствием . . Города Калининградской области поражают своими красотой и уютом. Вы хотели бы побывать в Зеленоградске? уже были там супер! пока только мечтаю... . Республика Карелия . Лучше запланировать поездку на первую половину осени до середины октября пока не пошли дожди и не перестали ходить скоростные суда до островов Кижи и Валаама. . Республика Крым . В Крым можно смело брать билеты на первую половину осени до середины октября на полуострове сохраняется теплая сухая погода сулящая отличные возможности для пляжного отдыха и экскурсий . Республика Алтай . Горный Алтай осенью напоминает полотно гениального художника его обязательно стоит увидеть воочию. Условия для отдыха в сентябре-начале октября здесь практически идеальные нет сильной жары и дождей туристов не очень много да и цены радуют по сравнению с летними. . Иркутская область . Осенью в сентябре-октябре на Байкале легче всего зарядиться энергией на много месяцев вперед никакой суеты только захватывающие дух краски природы тишина и спокойствие. . Калининградская область . Готическая архитектура Кенигсберга особенно выигрышно смотрится на фоне желто-красной осенней листвы фото в это время года получаются невероятные. Доброе утро д орогие читатели нашего канала Есть сказочный край на Руси. Край этотПинежье. Здесь течет Пинегарека основа жизни края дорога по которой пришли когда-то в эти места первые поселенцы. Здесь еще сохранились уголки нетронутой северной природы и завораживающие взор карстовые ландшафты со скалами водопадами пещерами необычными для Севера растениями и животными. На Пинежье создан единственный в Архангельской области природный заповедник. . . Интересный факт Согласно данным последних экспедиций диаметр Голубого озера приравнивается к м а максимальная глубина достигает м это рекордные величины по сравнению со всеми водоемами на территории Карачаево-Черкесии. Такие цифры исследователи связывают с тем что озеро имеет ледниковое происхождение. Заходить в воду здесь решаются далеко не многие поскольку ее температура в среднем достигает C а в сочетании с резким набором глубины такое времяпрепровождение весьма рискованно. Хорошей альтернативой купанию может стать катание на надувной лодке . . Кстати одно из правил общения с этими животными не подходи близко и не мешай им отдыхать. Интересный факт Именно эта красная башня послужила ориентиром для восстановления домов в этом старинном городе после освобождения Старой Руссы от немецких захватчиков. Высота башни м четыре этажа толщина стен см. . .  Интересный факт Местные жители а также экскурсоводы любят называть его кораблем-призраком. И рассказывать как его выбросило штормом на берег без единого члена команды. На самом деле когда и откуда появился корабль никто точно не знает. . . Сулакский каньон один из самых глубоких каньонов в мире и самый глубочайший в Европе его глубина достигает до метров а протяжённость километра. Является одной из самых известных и посещаемых природных достопримечательностей Дагестана ежегодно его посещают тысячи туристов со всего мира. ! Всем доброе утро и продуктивного дня! Новосибирский художник видимо закрасил все стены у себя в городе и переместился в Казань. Весьма удачно. Была грустная глухая стена и в момент ожила. Этакий взгляд в прошлое из окон выглядывают местные которые жили в конце -го начале -го века. Особенно доставляют ворота. Признавайтесь у кого карета в закромах припрятана? Республика Татарстан Казань улица Галиаскара Камала Интересный факт в Адыгее Даховское гранитное ущелье Каньон реки Белой и ущелье Блокгауз как только не называют это место. Протяжённость каньона примерно км. Впервые туристы стали сюда приезжать в -е года XX в. Местные экскурсии и походы начинались с турбазы Горная. Люди часто оставались на ночь в турприюте Блокгауз от чего и пошло ещё одно название ущелья. Он находится у начала расщелины. Сейчас он не работает но люди продолжают так называть это место по привычке. . . Привлекателен Загедан прежде всего для любителей горного и пешеходного туризма наличием доступных перевалов и нескольких групп озёр невероятной красоты. Кроме того в этом районе расположена группа пещер так что будет интересен он и для спелеологов. Всем доброй ночи друзья увидимся с вами уже завтра! Зато всегда есть что вспомнить. . . Дети в Африке пьют коровью мочу как воду. Зачем?Почему у девочек в доминикане в лет вырастают яички? Загранникпознавательный и шокирующий канал о путешествиях и жизни в других странах. Зачем папу а сы едят вшей? Что у ребенка за нарост на голове? Это и многое другое в телеграм канале землякаЗагранник Необычные Путешествия Искренне рекомендуем подписаться вот честно! Она расположена прямо на склоне Эльбруса где открываются самые красивые виды А ещё про неё мало кто знает. Расположена она между станциями Мир и Гарабаши. Платите рублей и наслаждаетесь невероятной панорамой Кавказа без всяких поцарапанных стёкол как на идущей параллельно канатке с кабинками. Это действующий вулкан и в веке он извергался дважды. Вулкан Заворицкого по своей структуре это небольшая возвышенность. Ее рост примерно метров. У Заворицкого группа кальдеров которые размещены на самом пике вулкана. Всего их три по десять восемь и три километра в диаметре. В самой маленькой выемке образовалось озеро Бирюзовое. Его глубина достигает в некоторых местах до метров. Несмотря на строгость и лаконичность внутренняя обстановка храма имеет сходство с дворцовыми залами. А льющийся сквозь большие окна свет создает иллюзию легкости массивного купола имеющего метров в диаметре. Из первоначальных барельефов украшавших интерьер Казанского собора в Санкт-Петербурге сегодня сохранилось только два остальные были утрачены. Конечно же главными реликвиями храма на протяжении более двух столетий является чудотворная икона Казанской Божией Матери и усыпальница великого полководца М. И. Кутузова. Друзья а вы здесь были? Да очень понравилось Нет но хочу побывать! Местоположение Казанская площадь Интересный факт Церковь Воскресения Христова называют одним из чудес Крымского полуострова. И для этого есть все основания. В конце века земли Фороса принадлежали чайному магнату Александру Кузнецову. Он не жалел ни времени ни средств для обустройства этого приморского поселка и по сей день он является одним из красивейших всего южного берега. Но кроме особняка и роскошного парка Кузнецов решил построить храм. Он выбрал очень необычное место для его возведения. Отвесная скала Красная высотой четыреста двенадцать метров над уровнем моря прекрасно подошла для строительства. . . Лавочка счастья на одной из гор Архонского перевала км над уровнем моря. Совет гляньте прогноз погоды перед тем как выдвигаться иначе вместо гор будет молоко из облаков. Республика Северная Осетия Алания дорога от посёлка Верхний Фиагдон . .  Озеро Донгуз-Орун-Кль. Ведь добраться сюда можно практически без перепадов высот после подъёма на канатке от поляны Чегет. Тропа к озеру живописнейшая с постоянными видами на ледник Семёрку. Особого внимания заслуживает разнобразие красок в местах подпитки озера спускающимися ледниковыми водами. ! Друзья много кто отсюда нас читает? Да прекрасный город! Нет но город классный хочу побывать Интересный факт Провал удивительный памятник природы. Конусообразный колодец с минеральным озером бирюзового цвета образовался на южном склоне горы Машук. Глубина воронки метр а самого озера метров. Необычный цвет воде придает высокое содержание серы. А сероводород присутствующий в воде является причиной узнаваемого запаха в самом гроте. Вода тут всегда теплая от C зимой до C летом. . .  необычное явление которое можно будет наблюдать сегодня ночью с на августа года Луна станет полной и окажется очень близко к Земле на расстоянии всего км от неё. Вместе с Голубой Луной можно будет наблюдать за появлением в небе очень яркого Сатурна который визуально будет находится рядом со спутником Земли. Голубая бездна это лагуна расположившаяся между селом Дивноморское и поселком Джанхот с изумительно чистой водой бирюзового цвета и крупной белой галькой на побережье. Романтичное название местность получила благодаря тому что проплыв немного вглубь длинного плато начинается резкий обрыв глубина которого достигает м Если смотреть на бирюзовую воду с отвесных скал окружающих лагуну то кажется что отражающееся в море небо утонуло в нем. . . Как влюбиться с первого взгляда Интересный факт Кату-Ярык перевал соединяющий Улаганское плато и долину Чулышмана. Общий уклон градусов. Высота метра длина километра. Высота смотровой площадки метров над уровнем моря. У перевала поворотов и нестабильное грунтово-каменное покрытие. При движении есть несколько опасностей возможность камнепада или обвала встречный транспорт и крутизна поворотов. . .  Маяк Анива Маяк мыса Накасирэтоко построен в г. архитектором Синобу Миура во времена когда южная часть острова была японской провинцией Карафуто. В настоящее время маяк заброшен но доступен для туристов. Отправиться к достопримечательности можно в составе группы от туристических агентств Южно-Сахалинска так как самостоятельно по суше добраться нет возможности. . . Ps Фото прислала наша подписчица. Если вы обладаете фото или видео безумных мест в которых вы бывали вы можете присылать нашему админу. Самые топовые и необычные местаобязательно опубликуем Встретить кита в дикой природе большая удача. Делимся с вами секретными местами где в России можно увидеть этих морских млекопитающих. Камчатка Здесь есть несколько вариантов встречи с китами это может быть однодневный выход в море или тур на несколько дней. Териберка Наблюдать за китами тут можно круглый год. Но с конца января и до самой весны погода здесь суровая. Поэтому я рекомендую ехать сюда в мае. Соловки В отличие от двух предыдущих мест сюда не обязательно покупать специальные туры чтобы увидеть китов. Здесь можно наблюдать за китами и с берега.  Доброе утро д орогие читатели Бурсоль Бурлинское озерознаменито розовым цветом воды и старинным соляным промыслом. Озеро расположено в Кулундинской степи в км от Славгорода Шавлинские озерасчитают одними из самых красивых не только в России но и в мире. Эти природные водоемы отличаются своими невероятными цветовыми палитрами глубокий зеленый и лазурный голубой Марс Марсовые горыНеобычные цветные горы с неофициальными названиями Марс- Марс- и Марс- находятся в километрах от Чуйского тракта в долинах рек Кызыл-Чин и Чаган-Узун Гейзеровое озеро уникальная достопримечательность расположившаяся вблизи поселка Акташ на Восточном Алтае. Это небольшое термальное озеро около метров диаметре в центре которого бьют источники Гора Белухаглавная вершина Катунского хребта и высочайший пик Алтайских гор входит в число крупнейших гор на территории России. Белухой вершину назвали по цвету ее обильно покрывают снега на склонах сосредоточено ледников . . Фу! Это фотошоп! Не бывает такого места на земле чтобы в одном кадре можно было снять скажете вы и будете правы. Море конечно нет а вот водохранилище вполне назовем его Эльбрусово море . Пустыня Чарские пески . . . Рыбацкая Деревня . . . Лавандовое Поле Тургеневка . . . Белые скалы остров Итуруп . . . Музей-заповедник Кижи РеспубликаКарелия . . . Мыс Гамова Приморскийкрай . . . Чокракское озеро . . . Каменные грибы в долине Чулышман . . . Вулкан Толбачик . .   Сам был свидетелем этого заката. Точно не фотошоп  Главной удивительной чертой водоема является его розовый цвет причиной такого цвета является грязевой вулкан образовавшийся под его водами. В нем развивается водоросль Дуналиелла Салина вырабатывающая бета-каротин. Именно она придает красный оттенок воде и кристаллам соли. Удивительный вид не правда ли? . . Весной с зимних равнинных пастбищ на альпийские горные луга богатые сочной травой а осенью обратно в кошары расположенные в низменностях. Во время перегона пастухи проходят десятки а то и сотни километров. Скоро осень возможно кто-то из вас успеет запечатлеть этот момент Идеальный штиль и осенняя скумпия пылающим ковром уравновешивающая эту бесконечную бирюзу морской глади простирающейся до самого горизонта. . . Поезд отправится в свой первый путь ноября по маршруту Москва Петрозаводск Мурманск Вологда Москва. Продолжительность путешествия составит пять дней и четыре ночи. Цены на место в купе начинаются от рублей в СВ от рублей. Отдельно доступен пакет включающий билеты экскурсионную программу с гидом и питанием он обойдётся в рублей на человека. Это удивительный фантазийный особняк был построен приблизительно в году Это уникальное и красивое место. Возможно вы о нём даже не слышали. Это памятник природы. . . Заснять снежных барсов это редкая удача! Снимки сделаны в Саяно-Шушенском заповеднике. . . Всего в км от столицы на берегу озера находится ресторан с интересными арт-объектами в виде ярких домиков и мельницы в голландском стиле. Здесь можно взять напрокат лодку или катамаран перекусить в кафе на веранде или в цветных домиках . На территории есть и контактный зоопарк а прямо возле озера гуляют павлины и кролики! Ромашково ул. Заречная Расположен рядом с самой северной точкой европейской части материковой России. Мыс полон захватывающих дух пейзажей дикой природы. Это делает его идеальным местом для тех кто любит созерцать красоты природы в ее первозданном виде. От изрезанной береговой линии до каменистых холмовздесь найдется интересное для каждого. Существует легенда согласно которой императрица Екатерина II сослала на Рыбачий полуостров одного из своих любовниковграфа Кекурского. Вскоре у него появилась новая пассия. Узнав об этом императрица приказала отправить графа подальше от населенных пунктов. Граф тяжело переживал разлуку с любимой поднялся на скалу и бросился вниз. С тех пор мыс называется Кекурский. . . Старинная подмосковная усадьба хранящая в своем ансамбле черты эпохи расцвета русского классицизма золотого века русских усадеб. Здесь подолгу гостил в юные годы М.Ю. Лермонтов история ее тесно переплетена с историей России и именами великих российских мужей. . . Смогли бы прыгнуть? Или может у нас есть те кто уже пробовал . . Золотая осень длится тут недолго и обычно сопровождается минусовыми температурами в ночнои период а бывает и дождиками с мокрым снегом. Стартует он в конце сентября и заканчивается в середине октября. Но всегда стоит неделька солнечнои погодыБабье лето. Открывается он с Пика Гагарина недалеко от села Верхний Каранай. Пик является частью Гимринского хребта который состоит из множества вершин и холмов. На закате весь рельеф прорисовывается и пейзаж вокруг меняется до неузнаваемости. Какие вы знаете подобные нетуристические но впечатляющие места в Дагестане . . Спасибо каждому кто к нам присоеденился! Ваши лайки на постыэто оценка нашей деятельности! Если вы хотите делать наш контент более интересным и ярким Если вы обладаете фото или видео безумных мест в которых вы бывали То можете присылать их нашему админу. Самые топовые и необычные местаобязательно опубликуем Не забывайте оценивать наш контент Лайками или Пальцем вверх для нас это очень важно и ценно! Необычной красотой и структурой Сулакский каньон обязан природным стихиям. Ученые по праву считают его геологическим музеем планеты. Здесь оставлены следы многих эпох. Десятки миллионов лет сохранили в камне свой отпечаток. Ещё в доисторическую эпоху тектоническими сдвигами была создана эта красота. Река Сулак которая рассекает каньон дала ему такую глубину а не землетрясения и другие природные явления. Дорога до Витязя оказалась адом а до самого заповедникаего девятым кругом. Почва песок и камни во время дождей вымывается образуя большие канавы. Есть места где не проедет малолитражка и даже передний привод. Вообще раньше мне казалось что остров Томящегося Сердца находится значительно дальше чем оказалось на самом деле И да по дну босиком не погуляешь . . . . Посреди болотистых марей и тайги спряталась неправильная пустыня Чарские пески самая маленькая и самая северная в мире. Ветровая рябь на песке поющие барханы и песчаные бури прилагаются. Зимой пустыню сковывают морозы до C а весной она начинает цвести сине-лиловыми забайкальскими подснежниками. Кажется что горы почти рядом но на самом деле до них км. Это горный массив Кодар там есть несложные перевалы где можно погулять даже неопытным туристам. Добраться до Чарских песков целая история. Ближайшая станция в Новой Чаре поезд из Москвы идёт каких-то три дня. Есть и аэропорт Чары. Туда летают самолёты из Иркутска и Читы. От Чары до песков около километров и на этом маршруте нужно будет переходить реку вброд. Забайкальский край Каларский муниципальный округ урочище Чарские Пески . . Это для меня вообще загадка. Эти скалы за их необычную форму называют каменными грибами. Удивляет то что эти грибы появились в результате естественного вымывания пород. И это жутко они как живые потому что одни продолжают расти и истончаться а другие разрушаются и исчезают. Алтай Улаганский район село Коо правый берег реки Чулышман неподалеку от места ее впадения в Телецкое озеро Среди его особенностей увеличенная ширина спальных полок и концепция объединенного купе два соседних соединены дверью. Улучшено оснащение установлены откидные сиденья столик с раковиной и глубокий шкаф для одежды. Также добавлены сейфы розетки и экраны мультимедийной системы с возможностью выбора транслируемого контента. Шантарские острова целый мир где Тихий океан дышит огромными приливами и отливами скалы переливаются разными цветами радуги а флора и фауна отличается своей уникальностью . Главная достопримечательность здесь гренландские киты . Эти морские гиганты здесь чувствуют себя очень комфортно и поэтому не боятся лодок и часто подпускают близко любопытных путешественников проплывающих рядом на сапах! . . Это исключительно северная ягода. И чем дальше на Север тем вероятность встретить ее больше. Растет она только на болотах. Не на всех болотах и дает урожаи не каждыи год. Наити ее сложнее... Нет на фото не Европа! А Приморск Ленинградская область ! Приморск небольшой город в Ленинградской области расположенный на берегу Финского залива в километрах к северо-западу от Санкт-Петербурга. Пожалуй самой главной достопримечательностью города считается . Она была открыта еще в году. Как добраться? Из Санкт-Петербурга в Приморск электричка . Это один из самых выгодных вариантов но в тоже время он более длительный. Есть рейсовые автобусы этот вариант быстрее электрички на минут. Одна из самых манящих и труднодоступных достопримечательностей Сахалина маяк построенный на мысе Анива старое название Накасирэтоко-мисаки на слиянии Охотского и Японского морей в проливе Лаперуза разделяющем острова Сахалин и Хоккайдо. Это место славится густыми туманами и скалистыми берегами. Мы сами в этом убедились когда выходили в море в км от маяка около км шли по нормальной ясной погоде и вдруг словно занырнули в область тумана. Маяк был построен в то время когда южная часть Сахалина принадлежала японцам. Добраться возможно лишь по воде и выходить в море для этого нужно за км от мыса! Достроили маяк в г. Хоть условия и старались сделать максимально комфортными на маяке была даже баня! но все же работать было трудно изоляция еду и воду завозили морским путём суровые погодные условия... Говорят дольше года никто не задерживался. Работа была ещё и опасной лампа маяка запускалась в работу при помощи механизма внутренней смазкой которого были л ртути! Этакий градусник в сердце маяка не прощающий ошибок... Так что стоило сохранять осторожность. Позднее маяк перешёл в ведение СССР а к -ым в него установили радио-изотопную установку на стронции и он стал работать автономно. Сейчас как и раньше попасть на маяк можно только с воды. Для этого нужно форсировать опасные воды пролива Лаперуза очень часто утопающие в густом тумане... км в одну сторону от ближайшего подходящего для выхода в море места. Кто сказал что путешествовать можно только летом? Захотели встретить осень на Алтае? Это видео снято на территории заброшенной метеостанции на Чукотке. Природа не терпит пустоты и сразу заполняет освободившееся для жизни пространство. Рускеальский экспресс самый интересный способ добраться от Сортавала до горного парка Рускеала и обратно с погружением в атмосферу XX века. Время в пути занимает один час а маршрут напоминает знакомые почти каждому кадры из фильмов о Гарри Поттере. Просто представьте вы едете в поезде наслаждаясь калиткой с брусникой и попивая чай в старинном купе а за окном проплывает прекрасная Карелия горит зелёная лампа и слышен гудок паровоза... Вот такой он уют по-карельски! С этого места начинается река Сулак. Гора похожа на дракон кстати. . . В объектив попали домик Михаила Юрьевича Лермонтова главные парки и храмы города. В Западной Сибири расширяются огромнейшие болота Васюганские. Сейчас их площадь составляет тысячи кв. км и каждый год болота отвоёвывают еще по Га суши. С одной стороны страшно что лет так через болота могут вплотную подойти к Томску с другой это лёгкие Земли они поглощают углекислый газ и выдают тонны кислорода. На окраинах до сих пор живут самодийцы-самоеды. Они называют себя селькупами выходцами из древнего Ирана. Они верят что на болотах обитают злые боги один из них семикрылый медведь Шелаб или Шелабкуб. Он выглядит как огромный змей или орёл с железными перьями-ножами. А ещё на болотах живёт медведица пожирающая людей иногда она заглядывает в поселения селькупов поживиться человеческим мясом. Редкие путники видят блуждающие огни на болоте. Кто-то считает что свечение исходит от злых духов пытающихся завлечь людей подальше в трясину. Другие по ошибке принимают огоньки за свет от домов и направляясь к ним гибнут в топях. На самом же деле это горящий фосфористый водород. Трупы людей и животных содержат фосфорные соединения которые под давлением воды разлагаются и поджигают выходящий на поверхность болотный газ. В народе это бледно-голубое мерцание прозвали свечами покойника. Место малоизученное но притягивает огромное количество туристов которые хотят своими глазами увидеть топи. Томская Новосибирская Омская Тюменская области Ханты-Мансийский АО Югра . . Мидаграбинские водопады в Северной Осетии это группа из почти водопадов. Они находятся в километрах от Владикавказа. Вода здесь кристально чистая. Ее можно пить а вот купаться здесь опасно. Потоки воды могут моментально сбить человека с ног. К водопадам ежегодно отправляются тысячи туристов со всей России чтобы выяснить в чем загадка этих мест. Может и нам пора туда отправиться? да точно пора! пока подумаю... Точк Такую инициативу выдвинул политик Борис Чернышов заявив что это создаёт звуковой и визуальный шум и что нужно думать об удобстве россиян в первую очередь. Чиновник отметил что перед путешествием в другую страну человек должен позаботиться о том чтобы владеть минимальными навыками общения на местном языке. Как Вам такая инициатива? Да Нет Загранник Необычные Путешествия Великорецкий крестный ход самый древний известный многолюдный и величественный из всех крестных ходов Вятской земли Великорецкое это небольшое село в Юрьянском районе Кировской области. Оно раскинулось среди богатых лесов и лугов рая для тех кому греет сердце сочетание спокойной природы средней полосы России и древней архитектуры. Морской котик-альбинос. Остров Тюлений Животные альбиносы это очень редкие индивидуумы в своих видах. Внешность у таких животных очень красива и необычна. Строительство цеха шло достаточно медленно поскольку фундамент делался на берегу и доставлялся к месту строительства. Сам цех расположился на расстоянии км от берега. Глубина стен сооружения составляет метров а толщина метра. Сооружение было построено в году а сам цех был сдан в эксплуатацию в -ом правда проработал он не так недолго до апреля -ого. Восьмой цех являлся испытательной станцией морского оружия. На кадрах видно как испуганное животное преследуют две косатки. Пытаясь спастись от хищников животное быстро сориентировалось и запрыгнуло на проплывающую рядом яхту с людьми . Экипаж яхты увез нерпу подальше от места в котором обитали косатки и тем самым спас ей жизнь! Аул-призрак! Это что-то мистическое Не правда ли? А ещё это очень фотогеничное место. Если вы приедете в Дагестан вы обязательно должны посетить заброшенный аул-призрак Гамсутль история которого начинается аж лет назад. И не оттягивайте посещение этого места лет через от этих ещё сохранившихся кое-где домов останутся одни руины. Забивайте координаты в навигатор и вперёд . . Это невероятное сооружение начали строить ещё в царское время строительство заняло около пяти лет и стало вторым по величине железобетонным сооружением в Европе. Его высота больше метров. Многие кто был тут сравнивают мост с тем мостом по которому ехали учиться студенты Хогвартса . С низу моста расположен святой источник где можно набрать ключевой воды на территории гуляет много котов можете взять им чего нибудь вкусненького . Фото там получаются просто шикарные. По советам многих если ветер сильный наверх лучше не подниматься Мокринский Железнодорожный мост . . Прудов и озер в форме сердца в мире немало. Один из таких обустроил Алексей Колков в Калуге. Обустроил еще в году! Но почему-то именно в году сюда началось настоящее паломничество.. . . это реальность! Яркий малиновый цвет озера завсе время его существования породил немало легенд! Внаши дни все объясняется гораздо проще микроскопические водоросли вырабатывают малиново-розовый пигмент что ипридаёт воде яркий неповторимый цвет. известно нетолько своим необычным цветом считается что грязи идонная соль озера обладают целебными свойствами . А вот туризм наМалиновом озере вМихайловском районе побольшей части дикий курортной инфраструктуры нет отдыхающие приезжают спалатками останавливаются уместных жителей или всезонном автокемпинге. Михайловский район Алтайский край Здесь вы сможете покормить и сфотографироваться с милейшими и дружелюбными альпаками погладить и угостить вкусностями оленей кроликов лошадей лам и других животных. На территории организовано огромное количество разных зон отдыха где можно выпить кофе со сладостями любуясь на потрясающие виды гор ! Карачаево-Черкессия Зеленчукский район село Архыз глемпинг Moon Glamp Когда пошел за грибами но забыл что ты в Хабаровском крае Хабаровский край в км от рабочего посёлка Ванино . . Это уникальное природное явление находится рядом с Байкалом на острове Ольхон. Озеро Сердце как его называют туристы является теплым минеральным источником. Существует поверье что люди искупавшиеся в нем в скором времени обретут свое счастье. Я не проверял но будем верить что это и правда работает. Бухта кит Лазурное море и белые скалы .А знаете чем наблюдение за китами в живой природе отличается от наблюдения за китами в океанариуме?Конечно всем отличается.Это как сравнивать секс с живой и резиновой женщиной. Сама не пробовала но люди говорят... Но как и с живой женщиной впрочем как и с мужчиной тут дело такоесегодня пришли завтра что-то им в голову взбрелоони ушли. И не важно что ты через всю страну к нимкитам мчался. Четырнадцать часов в автобусе трясся не говоря уже про вертолёты и всё прочее. . . Интересный факт По историческим документам монастырь был образован монахами Антониевой пустыни упраздненной в начале XVIII века. И прославил этот монастырь старец Клеопа прибывший сюда с Афона. Он возглавлял обитель с по год. Строгий Устав привезенный им с Афона его высокие нравственные достоинства дар исцеления душевных и телесных недугов привлекали паломников и иноков которые стремились на житие в обитель. . . Скелеты примерногренландских китов хранятся на острове Итыгран. И они не просто лежат в землю вкопаны два ряда костей. Аллея тянется примерно на полкилометра вдоль берега острова. Ближний к воде ряд черепа китов шириной по метра и высотой в метра и это лишь часть остальное под землей. Это таинственное место учёные обнаружили только в -м году и так и не пришли к единому мнению зачем оно было нужно. Здесь могли проводиться шаманские обряды состязания и пиры а также священные ритуалы у каменного святилища. Священную землю нельзя было осквернять кровью поэтому китов племена разделывали в своём селении и только потом отвозили на остров. Местные жители и вовсе утверждают что это место мистическое и сами туда ни за что не ступят. По легенде на Итыгране схлестнулись на смерть два могучих шаманаи осквернили священную землю кровью после чего остров был проклят. Местные уверены что остров населён душами погибших охотников и убитых китов и по ночам там можно услышать их вой. Чукотский АО Провиденский городской округ остров Итыгран . -. под Петербургом Борницкий карьер привлекает прежде всего своим необычным пейзажем барханы напоминающие марсианскую поверхность. Местный камень использовался для множества строек в Гатчине и Санкт-Петербурге. Если вы в детстве хотели полететь на Луну или Марс вам не нужно обучаться навыкам космонавта достаточно приехать сюда за новыми яркими впечатлениями и фотографиями на память! в Усть-Алданском районе Республики Саха Якутия Местные говорят что рыбалка на озереизумительная а в сезон охоты можно добыть утку на обед. На улицах Калининграда закончили установку всех членов семьи хомлинов. Творческий проект с фигурками сказочных существ реализовывали с года. Сейчас разберемся где находятся бронзовые персонажи и как их зовут Самый первый из них это Дедушка Карл на Медовом мосту на острове И.Канта . Бабушка Марта встречает гостей города при входе в Музей Янтаря. Хомлин-морячок Витёк на набережной возле Музея Мирового Океана рядом с огромным кораблём Витязь. Малышка Уля рядом с Калининградским зоопарком. Перед зданием Калининградского областного музея изобразительных искусств находится Папа Хомлин Лео! Мама Хомлин выглядывает из окна в башне Врангеля . Антон это самый маленький Хомлин который вольготно улегся возле музея ALTES HAUS . Обязательно найдите их всех если приедете в Калининград! Голубые озера в Тульской областиэто марсианская земля с завораживающими видами на которые можно любоваться в любое время года. На водоеме разрешено купаться брать в аренду сапы катера и лодки цена удовольствия от до рублей. Рядом есть небольшие кафешки туалеты и платная парковка для вашего авто около рублей в сутки. Каменный Город представляет собой причудливые скальные останцы выветривания расположенные на южной вершине хребта Рудянский Спой. Этот хребет вытянулся с юга на север примерно на км. Споями называли длинные горные хребты без хорошо выраженных вершин покрытые лесом. Высота вершины Каменного Города достигает м. B км от Москвы и в км от Рязани на берегу Оки можно найти кусочек Норвегии в заливных лугах и притоках Оки в России Рыбацкую деревню Шумашь. На машине из Москвы ехать около трёх часов без учёта пробок. Рассыпанные на пригорке домики выглядят очень фотогенично и уже давно служат приманкой для туристов. Что впрочем неудивительно едва открывшись гостиничный комплекс сразу стал местной достопримечательностью . Тут можно поселиться в уютном отеле перекусить в кафе и покататься на сапах а также подняться на легендарный маяк со смотровой площадкой наверху. Есть такой комплекс для отдыха расположен в одной деревушке. Всем любителям Дж. Р. Р. Толкина Властелина колец и милейшего мира полуросликов настоятельно рекомендую совершить путешествие туда и обратно. И помните мир не в книгах и картах он там за окном. Плывешь себе на сапе а под тобой кристально чистая вода и устеленное зелёным ковром дно реки. км красоты и расслабона. Какой же это Ключик? Косточка ну или кхм что-то ещё. Прикол озера в том что оно не особо популярное поэтому кайфануть в жаркую погоду в полном одиночестве вполне себе реальная картина. Вода кристально чистая видно каждую водоросль и рыбку но холоднючая так что если ты морж и скучаешь по проруби освежить свои чресла можешь в этой бирюзовой водичке. Бухта Шкордовыхместо в Караларском заповеднике. Из-за декораций оставшихся после съемок фильма Скиф здесь чувствуется особая атмосфера. Они невероятно гармонично дополняют местный пейзаж словно их только недавно покинул древний народ. Да и сама природа от всей своей творческой души постаралась над необычными скалами обрамляющими бирюзовую лагуну и одну из которых прозвали Петух за удивительную форму. Есть такие места куда по словам местных лучше не соваться. В Тульской области например озеро Мёртвое окрестили Ведьминым. Якобы тут живёт ведьма Сувория встретишь её и не вернёшься. Озеро действительно пугает то тут то там над водой раздается какое-то булькание и утробное рычание. Но я три раза прошёл Ведьмака на высшей сложности и готов взяться за этот заказ! Доброй ночи Совсем необязательно куда-то уезжать из страны чтобы увидеть сад выполненный в европейском стиле. Усадьба Ореховно находится в глухом уголке Псковской области. Именно здесь расположен один из самых живописных парков в России. Дворянская усадьба Дубровицы на берегу слияния двух рек. Рядом церковь в стиле Голицынского барокко. Невероятная архитектура снаружи будто золотая корона наверху красивые фигуры святителей и много интересных деталей. Дух захватывает и внутри высоченный потолок библейские фигуры величественная люстра. А рядом ухоженный парк где можно устроить пикник. Берите с собой перекус и чай. Озеро Бурсоль в Алтайском крае рай для любителей фотосессий и ванн с солью. Особенность озера в том что прямо на дне находятся железнодорожные рельсы а поезда рассекают волны. И еще оно...розового цвета. Эту сюрреалистичную картину нужно увидеть своими глазами. В детстве мама возила меня в Плёс но я не понимал всю прелесть этого места пока не вернулся сюда взрослым. Это маленький город на Волге. Казалось бы таких много в стране но у этого места особенный шарм. Особенно полюбился Плёс осенний прогуливаешься между старинными домиками а под ногами шуршат золотые листья птички поют свои серенады и тишина! Сядешь на берегу смотришь как мимо кораблики проплывают. Не зря Исаак Левитан провел здесь лета подряд невероятная атмосфера уездного города русский дух Но о таком я мог только мечтать исторический центр города закрыт для въезда машин пробраться могут только местные и постояльцы отелей. Но пробки всё равно есть из людей их здесь очень много отчего и цены на отели в стиле купеческих домов занебесные. Это и понятно город преображается многие старинные дома отреставрированы глазу приятно. Каких-то новомодных развлечений в Плёсе не найти сюда едут за спокойствием и красотой. А вы были здесь? Тачингоузастарое китайское название бухты образовано от Дацингоуцзы Большая зеленая падь. После переименования китайских названий в году получила названиеПроселочная. Бухта очень большая около км и красивая с широким песчаным пляжем с одной стороны окаймлена сопкой Туманной с другойскалистыми обрывами с осыхающими камнями и кекурами. Находится в Лазовском заповеднике примерно в км от Владивостока. Сиваш одна из удивительных и красивейших природных достопримечательностей Крымского полуострова. Озеро уникально благодаря тому что летом вода здесь приобретает удивительный розовый цвет. Узункол это великолепный горно-туристский район расположенный в Карачаево-Черкесии и отличающийся живописностью долин красотой лесов и крутизной склонов. Хвойные деревья голубое небо в дымке облаков шумная и сильная вода одноименной реки которая бежит вдоль живописных берегов в неведомые дали все это Узункол! Замок в необычном для нашей страны псевдоготическом стиле появился в селе Васильевское в году . Васильевский замок окружён живописным лесом вокруг разбит усадебный парк с лужайками в английском стиле по территории которого в веке бродили ручные косули и серны. Гуляя по нему пытаешься представить те времена Это часть федеральной трассы М Джубга-Сочи проходит в умопомрачительно красивом месте над ущельем реки Чемитоквадже в Зубовой Щели. Возводили мост лет. И зацените что построили высота опор метров длина метров. Ширина полотна почти . Внизу проходит железная дорога. Глядя на рельсы по которым пролетаютЛасточки и фирменные поезда кажется будто железка игрушечная. На мосту есть смотровая площадка дойти можно по пешеходной дорожке и всласть полюбоваться природой. Да-да это уникальный уголок находится в Ростовской области. Этот стилизованный под XIX век маяк на берегу Азовского моря построили в году для съемок сериала Смотритель маяка. Сегодня он стал настоящей достопримечательностью. Возле маяка сделали смотровую площадку кофейни и несколько мест для фотосессий. В Измайловском Кремле есть настоящая телефонная будка где живет Чебурашка. Внутри нее есть все те вещи которые описывал Успенский в своем произведении половичок юла апельсины наклейки. Будка находится около Музея Анимации который кстати тоже можно посетить! Более того в Москве есть еще две будки ушастого мультгероя на ВДНХ и около детского сада в Восточном округе Москвы. Бодрого утра всем дорогие читатели Это одно из самых больших скоплений гейзеров в мире! Долина простирается на площади около кв. км Главной достопримечательностью является Большой гейзерный источник который высаживает столб воды на высоту до метров. Еще более гейзеров образуют ряды поражающие своим разнообразием и красотой. Долина гейзеров один из крупнейших туристических объектов на Камчатке и в России в целом. Ежегодно сотни туристов приезжают чтобы увидеть это удивительное природное явление своими глазами. Здесь можно прогуляться по специально обозначенным тропам насладиться красотой окружающей природы и посмотреть на неповторимые фонтаны гейз еров. Однако доступ к Долине гейзеров ограничен. Ежедневно разрешается посещение только ограниченному числу туристов под наблюдением гид Nordic SPA уединённое место для побега из шумных мегаполисов которое подарит возможность насладиться тишиной и слиться воедино с первозданной природой Балтики. Спа-центр отлично подходит для чудесного времяпрепровождения вдвоём с семьей или с друзьями. Если вы ищите место где можно отдохнуть телом и душой то обязательно загляните сюда! Арт-усадьба Веретьево уникальное пространство для отдыха! Сюда приятно приезжать как с семьей так и с компанией друзей . Главная изюминка этого места ферма . Пятнистые олени Бемби а также лохматые барашки общительные коровы смешные муфлоны далеко не весь список жителей фермы которые ждут с вами знакомства! На высоте метров над водой расположился самый популярный и самый экстремальный мост Дагестана. А по обе стороны мостового перехода находятся смотровые площадки где можно сделать потрясающие фото на память. Крепость Пор-Бажин спряталась на острове посреди озера Тере-Холь на высоте метров. Многие десятилетия ученые бились над её загадкой кто построил крепость и зачем? Семь гектаров застроены как типичная модель китайского города-дворца ровных дворов. Из-за этого исследователи долгое время считали что сооружение служило дворцом или военным оплотом уйгуров. Это тюркский народ во владении которого была целая степная империя от Монголии до современного Казахстана. Но отопления в крепости не было да и место не самое удобное для постоянного проживания тем более в веке. Затем была теория о том что постройка имела монастырское или ритуальное значение. Якобы связано место с манихейством это госрелигия Уйгурской империи. Все загадки раскрыл радиоуглеродный анализ внимание деревьев! Каждый год уровень углерода в атмосфере меняется и это отражается на кольцах стволов. Глобальные скачки были зафиксированы в и годах нашей эры. Это и отразилось на кольцах. Оказалось что Пор-Бажин построен где-то в году и как раз подтвердилась теория что постройка была манихейским монастырем. Хотя мне больше нравится тувинская легенда. Жил в этих краях хан по имени Эльчиген что переводится как ослиные уши. То бишь огромные были. Чтобы скрыться от насмешливых взглядов построил хан здесь крепость озера тогда не было. Но кто-то проболтался про обитель и к жилищу хана потянулись любопытствующие. Правитель разозлился и разрушил один из источников в крепости. Вода хлынула и затопила долину так образовалось озеро а постройка уцелела так как находилась на возвышенности. Учёные кстати легенду отчасти подтверждают. Крепость действительно строилась когда озера не существовало а возникло оно в результате землетрясения собственно из-за этого Пор-Бажин и разрушился. Находится на территории Карачаево-Черкессииодной из живописнейших республик России. В хорошую погоду отсюда открывается шикарный вид на Эльбрус и сам каньон. В туманную погоду можно потрогать облака и и стать героем мультика Ежик в тумане Лучшее время для поездки сюда рассвет. Местные говорят что в это время шанс увидеть Эльбрус и весь каньон Гамсутль это покинутое село или аул-призрак. По разным оценкам возраст села насчитывает более лет. Еще в XX веке Гамсутль был населенным пунктом в нем работали магазины школа медчасть в село вела автомобильная дорога. Но в -х годах жители начали покидать аул в поисках более благоприятных условий. До года в Гамсутле проживал всего лишь один житель Абдулжалил Абдулжалилов сейчас село полностью заброшено. Интересный факт В храме можно увидеть скульптуры с изображением воскресения Христова коронования Божией Матери и проч. В западном лепестке церкви сохранились двухъярусные деревянные золоченые хоры на которых в г. во время освящения храма молился царь Петр I со своим сыном царевичем Алексеем. Поселок Териберка называют краем земли поскольку это единственное место в Европейской части России куда можно добраться на автомобиле и увидеть своими глазами Баренцево море и Северный Ледовитый океан. Солнце над Териберкой светит не так часто из-за чего местные пейзажи могут показаться унылыми но многие находят в этом свою чарующую красоту . Сюда приезжают туристы со всего мира мечтающие увидеть китов в их естественной среде обитания! Дворец Александра III в Массандре и прилегающая к нему парковая зона это хорошо сохранившийся памятник архитектуры века и действующий музей в Крыму. Массандровский дворец будет интересен любителям истории и ценителям интересной замковой архитектуры Франции. Его стиль балансирует на границе Ренессанса раннего барокко и маньеризма. Сложные утонченные фасады удивляют фантазией архитектора! Это хребет Малые Бамбаки недалеко от Псебая в Краснодарском крае. Три часа заброски на джипеи вы оказываетесь в невероятно красивых местах Доброе утро дорогие наши читатели! Приглашаем вашего ребенка на первый урок в рамках которого мы научим вашего ребенка программировать с нуля и поможем оторвать внимание от игр и ютуба. Записаться на урок можно по этой ссылке httpsclck.ruimtc Мы детская онлайн-школа программирования Hello World. У нас уже более учеников из разных стран и мы знаем как заинтересовать даже самых маленьких школьников. Наши уроки подтягивают математику логику и английский язык а также учат ребят планировать проекты быть ответственными за результат. Это гораздо лучше и интереснее бессмысленных видео в интернете и компьютерных игр. Заботиться о ребенке и его будущем нужно уже сейчас. Запишите ребенка на первый урок Реклама ООО Онлайн-школа программирования ИНН Erid VtzqxXiQy Как выглядит край света или край земли? Наверное у каждого будет свой образ. Представим что там будет бирюзовый океан величественные и неприступные скалы водопады и реки изумрудные леса Именно так и выглядит остров Итуруп просто невероятно красивый самый большой в группе Курильских островов. Одна из альтернативных достопримечательностей юга Россииафриканский сухогруз Рио который несколько лет назад сел на мель из-за сильного шторма. Совет от нас идите туда дальней тропой а не через глэмпинг Скалатам с вас еще и рублей возьмут. Плато Ештыкол почти со всех сторон окружено горами и ледниками высокой растительности здесь почти нет все пространство усеяно многочисленными озерами и ручьями. Расположение плато позволяет здесь встречать просто феерические закаты и рассветы. Почти в центре плато расположена небольшая возвышенность с которой открываются хорошие виды на северо-чуйский и курайский хребты. Уникальный дендрарий площадью почти гектаров признан памятником ландшафтного искусства. Удивительный фигурный искусственный лес был высажен в -е годы учеными-дендрологами Сибирского отделения Всесоюзной академии сельскохозяйственных наук им. В. И. Ленина. Находится между Дивноморским и Джанхотом . .начало тропы на Голубую бездну . .смотровая как ориентир можно идти вдоль обрыва и находить новые ракурсы Сохраняйте координаты ПоМоскве-реке начали ходить первые вмире круглогодичные электросуда. Можно заходить и сходить на нужных остановках. С речного трамвайчика открывается шикарный вид на Москва-Сити Дом Правительства РФ гостиницу Radisson и Киевский вокзал. Это обязательно нужно увидеть своими глазами. Отправление каждые полчаса. Стоимость проезда в будние дни рублей в выходные. Причал Киевский отправление Причал Сердце столицы конечная точка Пара эпизодов из истории одного и одного современного джигита в кроссовках у которого Тойота вместо коня но который чтит дух и традиции предков и вглядываясь в вечность снегов седовласого Эльбруса ищет ответы на свои вопросы мироздания. . Осеньсамый популярный период в Домбае для отдыха с фотоаппаратом и смартфоном для путешествий по горным маршрутам с комфортом. Собрали для Вас яркие и зрелищные моменты Домбая! . Уникальность Склоны вулкана Баранский к которому сегодня наблюдается настоящее паломничество туристов изобилуют грязевыми и минеральными источниками. Вулкан сложен из базальтовых пород. Его возраст оценивается в несколько десятков тысяч лет. Это означает что-то всё ещё активен. Что поделать Взойти на сам Вулкан. м Пешие прогулки. Есть множество троп. Катание на лыжах и сноуборде. Рыбалка посещение горячих источников. Участие в экологических турах. Осень отличное время чтобы посетить Карелию. Погода может быть непредсказуемой но приток туристов и цены становятся гораздо ниже чем летом. Составила список топ мест которые обязательно нужно посетить Парк Рускеала Горы бирюзовое озеро и пещерычто ещё для счастья нужно? Заповедник Кивач Здесь можно увидеть знаменитый водопад погулять по экотропам. Вулкан Гирвас Это древний вулкан потухший более двух миллиардов лет назад. Здесь можно увидеть лавовые породы и небольшой ручей. Хотели бы поехать в Карелию? Исследователи называют Старую Ладогу древнейшей столицей Руси . Романтики говорят что именно здесь стоит искать начало культуры нашего государства... Мощные движения лошадей развевающаяся на ветру грива лоснящаяся в свете закатного солнца шерсть все это можно увидеть возле Белой Скалы в Крыму. Увидеть это зрелище можно каждый день лошадей перегоняют раза в сутки на рассвете и на закате. Вы должны своими глазами увидеть как мимо несутся десятки лошадей почувствовать эту силу и мощь. Совсем нетипичное для Кавказа место. Будто ты оказался в Европе где-нибудь во Франции. А на самом деле ты в Кабардино-Балкарии в км от Нальчика. Замок-винодельня Шато Эркен построен Тембулатом Эркеновымпервым предпринимателем РСФСР получившим частную лицензию на производство и продажу алкоголя. Элитное винодельческое хозяйство Шато Эркен и сегодня производит лучшие сорта вин в республике. Внутри замка работает дегустационный зал. На территории также есть красивый ресторан и столики у озера с видом на замок. Но больше всего привлекает территория и внешний вид замкаради этой европейской сказочной красоты и стоит сюда заехать! Похожий на станинную крепость Замок построен посередине бирюзового водоема и окружен виноградниками. И волшебство там начнётся уже через неделю Если вы хотите увидеть идеальную осень в горах как с картинок Pinterest то советую хотя бы раз в жизни приехать сюда в начале октября. Чуйский тракт одна из самых красивых автодорог мира! Он уникален тем что проходит через четыре природные зоныот лесостепи до каменистой пустыни. На Чуйском тракте встречаются настолько разные пейзажи что не верится что все это один регион. Авто мчится от предгорий с хвойным лесом до открыточных видов с заснеженными пиками от холодных и иссушенных степей до красноватых марсианских холмов. Все кто побывал на мысе Таран Калининградской области сходятся в едином мнении это место должен увидеть каждый. Равнодушным или разочарованным остаться попросту невозможно! Это самое красивое место Балтики. Тишина спокойствие умиротворение гармония с природой и практически полное отсутствие людей вот что ждет всякого кто приедет на мыс Таран. Да-да существуют такие дни когда билеты на поезд можно купить с огрооооомными скидками. И чаще всего такие дни выпадают на сентябрь повезло-повезло . Этот секрет раскрыли в РЖД чтобы каждый человек мог существенно сэкономить на путешествиях. Например с ноября по декабря билеты подешевеют аж на . Озеро располагается в сосновом бору на отрогах Черновского увала западнее города Сысерть . Свою сердцеобразную форму и название оно получило от того что с по годы на его месте был глубокий карьер в котором добывали ископаемое тальк . Но в году карьер затопило и добычу пришлось остановить. После закрытия рудника это место пользовалось дурной славой. Распространялись слухи о якобы происходившей тут чертовщине. Ныне Тальков камень является популярным туристическим направлением. Круглый год озеро посещают многочисленные туристы. Это главная и самая популярная достопримечательность созданного в году природного парка Бажовские места . Предупреждаю сразу если боитесь высоты лучше не смотреть. На видео подвесной мост на горе Ай-Петри. А высота её метра! Вас ждут фантастические виды синее море бескрайние леса и узорчатые скалы. Ощущения будут незабываемые кажется что завис в воздухе высоко над землей либо паришь над пропастью. Прошлись бы по такому? Это пожалуй самая известная и самая популярная река Урала. Ежегодно на ней бывают многие тысячи туристов со всей страны. Длина реки Чусовой км. Она течёт сразу в двух частях света. Начинаясь в Азии пересекает Уральские горы в наиболее низком их месте и далее течёт в Европе впадая в реку Каму. Вот где на самом деле находятся Железные острова из Игры Престолов Дунилово село в Ивановской области которое известно своими церквями их тут больше десяти! Дунилово также славится своей невероятной атмосферой. Только представьте рассвет полнейшая тишина и все окутано туманом. Помимо осмотра храмовых комплексов в Дунилово непременно стоит посетить небольшую пекарню которая находится на въезде в село напротив красной кирпичной церкви. Там делают невероятно вкусный хлеб в больших дровяных печах по старинному рецепту. Это безусловно настоящий бриллиант современной храмовой архитектуры. Монументальное здание выполнено в русско-византийском стиле сиспользованием современных приемов православного храмового зодчества. Одной изособенностей собора является самое большое мозаичное изображение лика Спаса Нерукотворного иогромная площадь мозаик занимающих около тыс. кв. м. Со всех сторон Главный храм ВСРоссии окружает мультимедийная галерея Дорога памяти . Длина ееэкспозиционных галерей составляет шагов что соответствует числу дней ВОВ . Вхронологическом порядке здесь увековечена память миллионов погибших рассказано окаждом дне военного времени иключевых битвах. Вход в Главный храм ВС РФ осмотр экспозиции Дорога жизни для всех желающих осуществляется абсолютно бесплатно каждый день с восьми до девяти. Это самый крупный город Камчатки с населением более тыс.человек больше половины численности населения на всем полуострове . Жемчужина Дальнего Востока России- Петропавловск-Камчатский знаменит своей невероятной природой.Здесь можно подняться на вершину настоящего вулкананасладиться видами заснеженных горводопадовледникова также попробовать все деликатесы прямикомиз глубин Тихого Океана. А вы уже бывали в столице Камчатки? Поделитесь своими впечатлениями. На побережье Крыма есть очень живописное местоурочище Атлеш. Природа поработала там с размахом. Здесь вы увидите обрывы белоснежные скалы арки бухты гроты и прочие прелести. Но жемчужина этого местасквозная арка проделанная морем и ветром в скале. В видео можете посмотреть на эту красоту! Река Иркинда несет свои воды в Кутрамакан очень узкое но невероятно красивое озеро С высоты метров разделяясь на рукава река прыгает в каньон чтобы встретиться с озером Это уникальное геологическое образование в виде сплошного каменного выступа поднимающегося на самом берегу моря. У подножия столбчатой стены в беспорядке лежат подобно отпиленным дровам отшлифованные бруски вулканического происхождения. Выровненная морскими волнами прибрежная платформа создает иллюзию мостовой а сохранившиеся от разрушения одиночные столбы похожи на остатки сломанного забора. Удивительно что такую идеальную композицию создала случайность природы столбчатая структура образована стекавшими здесь когда-то давно потоками лавы. Вблизи Столбчатый производит потрясающее и совершенно неизгладимое впечатление. Такое место абсолютно точно стоит посетить лично и увидеть все собственными глазами! А ведь он действительно настоящий! Внушительный черный паровоз с солидной красной звездой на котле который дымит и парит так что порой ничего вокруг не видно. Это локомотив Рускеальского экспресса поезда что курсирует между станциями Сортавала и Рускеала . Единственный в России фирменный поезд на паровозной тяге ежедневно доставляющий туристов в удивительной красоты горный парк Рускеала . Интерьер вагонов выполнен в стиле Николаевского экспресса века. Вас встретят проводники в старинной форме. В буфете с интерьером XIX века сыграют на пианино и угостят калитками с брусникой. А сам поезд будет мило гудеть шипеть и фыркать. Еще одна изюминка ретро-поезда это вип-купе выполненное по подобию вагона в котором император Николай II путешествовал из Петербурга в Хельсинки. Юрьев-Польский -древний городок на северо-западе России Здесь расположен Георгиевский собор редкий памятник домонгольской архитектуры и самый загадочный представитель этого жанра построенный в начале века. На его стенах сохранились уникальные рельефы в том числе изображение слона что странно ведь на Руси их не было. Собор был значительно перестроен в году часть рельефов была уничтожена. . Его построили в г. на крутой скале на самом краю мыса Сивучья . Это один из маяков и навигационных сооружений которые были возведены в Сахалине за время губернаторства японского ставленника Карафуто . Но Анива стал поистине особенным ведь у него нет аналогов ни на Сахалине ни в самом регионе. Его величественная архитектура и местоположение делают его визуально впечатляющим и фотогеничным объектом. Посещение маяка это шанс проникнуть в прошлое и увидеть как раньше функционировали эти важные навигационные сооружения. Несмотря на заброшенность маяк все равно интересен своей загадочной атмосферой и потрясающими видами. Здесь когда-то был хутор. Сейчас от домов ничего не осталось если не считать руины советского коровника и только один дом ещё противостоит природе. Внутри если можно так выразиться разглядел я кирпичи с шведскими клеймами. Такие производили летназад видимо и дому не меньше. Погода сейчас в Карелии благодатная сухо не очень холодно иногда солнышко выглядывает. А в доме ещё листья с деревьев не опали. Красиво хоть и печально. Точк Рассказываем! Эногастрономический фест пройдет впервые с сентября по октября. Основной площадкой проведения станет село Абрау-Дюрсо. Что будет на фесте?Экскурсии по винодельням и терруарамДегустации и обучение искусству сомельеТворческие мастер-классы Уютное музыкальное сопровождениеи невероятные южные ландшафты. Вход на фестиваль свободный. Мы нашим каналом По России посетим данное событие. Кто хочет присоединиться и узнать подробнее залетайте на канал Черноморская винная неделя Самый знаменитый некрополь на Кавказе стоящий на склонах ущелья вот уже семь сотен лет. Всего здесь склепов и в общей сложности в них похоронено более тысяч человек. На одном из склепов над входом можно прочесть своеобразное послание предков сделанное красной краской на осетинском языке С любовью смотрите на нас. Мы были такие как вы вы будете такие как мы . Благодаря естественным климатическим условиям многие останки не истлели а мумифицировались Среди них молодые женщины глубокие старики мужчины в самом расцвете сил и даже дети погибшие раньше времени. Раньше некоторые туристы позволяли себе взять на память один из черепов. За последние лет значительную часть останков просто растащили. Это самый небольшой населенный остров Курильской гряды . Попасть сюда мечтают многие путешественники но не всегда это легко сделать. Существует лишь два пути по воздуху на вертолёте либо на судне . На остров заведена высокоскоростная оптическая линия Интернета. Со связью проблем на острове нет а вот с гостиницами как и с жильем в целом на острове туго. Место для проживания нужно искать заранее. Пожалуй самое красивое место островаэто мыс Край Света не менее красивая бухтаБезымянная . Также можно полюбоваться маяком Шпанберга это последний маяк построенный японцами в г. Мост перекинут через пролив Босфор Восточный и соединяет материк с Русским островом. По своей протяжённости он является абсолютным рекордсменом среди вантовых мостов плюс у него самые высокие пилоны опорные башни и самые длинные ванты тросы. Кроме всего прочего он второй по высоте на Планете ! Этот мост невероятно красив и удобен позволяет быстрее добираться до Русского острова тогда как до него приходилось пользоваться медленной паромной переправой. Ночью он красиво освещается в цвета российского флага. Экранопланэто нечто среднее между кораблем и самолетом в движении он как бы парит над водой за счет эффекта экрана при этом машина способна развить огромную скорость . Лунь был построен в году на тот момент его скорость превышала в раз максимальную скорость всех известных в те годы кораблей ! Планировалось выпустить таких машин но началисьлихие -е и этот проект был закрыт. Сейчасэкраноплан находитсянедалеко от Дербентакм-рядом с селом Арабляр. Эта машина потрясает своей грандиозностью и уникальностью! Находясь рядом с ней вас переполняет чувство восхищения мощью этой машины. Мало кто знает что под Екатеринбургом находится совершенно потрясающее чудо природы соляная шахта стены которой раскрашены яркими почти психоделическими узорами. Всему виной карналлит минерал который часто используется для производства удобрений. Обычно он имеет желтый белый или красноватый оттенок но иногда встречаются и голубой или даже бесцветный карналлит. Большая часть шахты уже давно не используется но в некоторых местах все еще идет его добыча. Официально шахта закрыта и чтобы ее посетить необходимо особое разрешение которое не так-то просто получить. Вулканическая сопка с прилегающим озером давно стала привлекательным местом для посещения туристами. Она известна своей активностью которая проявляется ввиде постоянных выбросов горячих газов и пепла. Это захватывающее зрелище которое оставляет незабываемые впечатления. Кроме Карымской Сопки у полуострова Камчатка есть еще не менее вулканов. Любой из них может стать жемчужиной туристического маршрута. Сегодня эти места можно посетить воспользовавшись вертолётом. Это уникальная возможность увидеть Карымскую Сопку с высоты птичьего полёта. Озеро с болотными кипарисами одна из главных достопримечательностей Сукко . Его также называют Кипарисовым озером . В нём прямо в воде растут уникальные для российской природы деревья. Родина деревьев Северная Америка. Там они вырастают высотой метров и выше. Здесь всего дерева. Откуда они взялись достоверных сведений нет. Говорят их посадили в качестве эксперимента в середине -х годов прошлого века. Экзотические растения прижились в тёплом климате Краснодарского края и растут уже почти век. Эти деревья занесены в Красную книгу. Тысячи лет назад огромную котловину в Восточной Сибири заполнило озеро а реки с окружающих хребтов переносили туда тонны песка. Озеро высохло а в центре остался песчаный островок Чарские пески. Природа в этом месте создала удивительно контрастную картину на фоне зеленой тайги проступают ярко-желтые дюны высотой с -этажный дом а за ними резко вздымаются -х километровые пики красивейших горных хребтовКодар. Получилась настоящая мечта художников и фотографов Фигурные мергельные берега изумрудного цвета вода гроты водопады и купели все это каньон реки Бешенка который находится в Туапсинском районе Краснодарского края . Однако здесь нужно быть предельно аккуратными завсей этой красотой таится опасность.Всамом узком месте ширина ущелья непревышает двух метров. Часто путь преграждают завалы изкамней идеревьев тогда необходимо искать обходные пути. Снедавнего времени проход попопулярному маршруту кущелью стал платным из-за образования парка Каньон реки Бешенка . Кого-то это расстраивает номногие довольны поскольку появились оборудованные тропы ибезопасные переходы покрутым скалистым берегам. Столбы выветривания на плато Мань-Пупу-Нер являются визитной карточкой Урала . Сформировались они при избирательном выветривании горных пород. Некоторые из которых даже заужены у основания и похожи на перевернутую бутылку. Многочисленные легенды связаны с этими каменными великанами. Прежде склон где расположены столбы выветривания являлся объектом культа местных народностей манси . Это удивительное место овеянное множеством тайн и загадок у него необыкновенная энергетика. Туристам желающим посетить его нужно знать что от обитаемых мест данное плато находится довольно далеко. Добраться до столбов могут только подготовленные путешественники. Для этого необходимо получить пропуск у администрации заповедника. Со стороны Свердловской области и Пермского края есть пеший маршрут со стороны Республики Комимаршрут смешанный. Раньше наместе карьера была довольно высокая песчаная гора поросшая лесом. Брать песок здесь начали еще всередине прошлого века. Выработка шла все интенсивнее ивот наместе песчаной горы вырос огромный котлован. Нетак давно жители Петербурга нашли для себя это оригинальное место которое так иманит всех любителей социальных сетей. ействительно выглядит довольно экзотично. Безупречной красоты бирюзовая вода белый кварцевый песок ипесчаные гроты. Все это очень привлекает молодежь которая приезжает сюда чтобы сделать живописные снимки нафоне пляжа псевдомальдив. Рыбная деревня это этнографический комплекс сторгово-ремесленными заведениями стилизованными под восточно-прусский квартал. Свое название квартал получил благодаря расположенному здесь вовремена прусского владычества рыбному рынку . На сегодняшний день Рыбная деревня состоит из двух частей. В первой части расположены гостиница башня Маяк и множество кафе и ресторанов. Вторая часть включает в себя отель и административный центр Рыбная Биржа . Сегодня это визитная карточка города являющаяся популярным местом для отдыха как среди местных жителей так и среди туристов. Рыбная деревня предлагает уникальную возможность насладиться историей и атмосферой города а также провести время активно и интересно. . Имеющий статус объекта культурного наследия башенный комплекс Эрзи поражает своей монументальностью и суровым изяществом. Место это не просто ценно с исторической точки зрения прогуливаться по нему приятно и интересно а окружающие горы вокруг выглядят невероятно красиво. Располагается он в Джейрахском ущелье натерритории Государственного природного заповедника Эрзи. На данный момент любой желающий может свободно посетить заповедник. Единственным препятствием могут стать проливные дожди в таких условиях в горы лучше не подниматься. Парк привлекает туристов даже ссамых дальних уголков страны удивительными скальными образованиями некоторые изкоторых достигают нескольких десятков метров ввысоту. Скалы посвоей форме напоминают драконов идругих мифических существ. Гости заповедника могут разглядеть вних различные выражения человеческого лица атакже силуэты животных иптиц. Город Драконов окутан таинственными легендами имногие местные жители считают его местом силы что означает прекрасную возможность загадать желание идаже попросить здоровья. Эта станция находится рядом с одноименной деревней и ЖК Солнцево Парк. Дизайн в целом посвящен истории авиации так как рядом со станцией расположены улицы Летчика Грицевца Летчика Ульянина и Авиаконструктора Петлякова.Ее украшают алюминиевые панели с графическими изображениями самолетов в виде чертежей а пройдя вдоль станции можно проследить всю историю российского авиастроения. Каждая деталь станции каждая модель самолета или турбины это не только объекты декора но и символы прогресса и инноваций. Они напоминают нам о том что Россия всегда была и остается одной из ведущих стран в области авиационной техники.  На самом востоке Москвы в районе Вешняки расположена одна из самых красивых усадебКусково . Она является прекрасным примером русского барокко и классицизма XVIII века. Усадьба принадлежала графам Шереметевым и была их официальной резиденцией. Ежегодно в усадьбе проходит международная акция Ночь музеев с экскурсиями и выставками. С года постоянно проходят концерты классической и джазовой музыки. Также на территории усадьбы действует керамическая мастерская для всех желающих. Перед дворцом разбит регулярный парк со скульптурами львов римских героев и богов. Лучшее время для прогулок по парку и вдоль прудов осенний период Это одно из самых значимых и величественных сооружений России. Расположен он в городе Владимире который является одним из древнейших культурных центров страны. Здесь сохранились фрагменты уникальных фресок XII века атакже росписи именитых иконописцев. Культовое сооружение выполнено встиле русской романики собор сочетает в себе элементы русского и византийского искусства. Каждая деталь этого храма от его мощных стен до изящных фресок и икон отражает мастерство и талант наших предков. Здесь можно почувствовать дух старины и увидеть настоящее наследие России. Урочище Калбак-Таш является археологическим памятником и одним из самых известных комплексов наскальной живописи в России. Здесь можно увидеть рисунки солнца схему солнечной системы карту неба и множество фантастических и исторических сцен из бытовой жизни доисторических жителей Алтая. Некоторые из петроглифов до сих пор не расшифрованы поэтому их значение остается загадкой. Посещение этого места предоставляет уникальную возможность погрузиться в историю и увидеть рисунки которые сохранялись природой на протяжении тысячелетий. Это одно из самых красивых мест Карелии ! Ледник образовал здесь многочисленные вытянутые холмы называемые озами . Склоны холмов покрыты россыпью круглых камней а во впадинах между холмами спрятались небольшие прозрачные озера. Когда-то камни отломил от скал ледник притащил сюда отшлифовал по пути. А потом лед растаял и камни выпали в виде осадка образуя длинные складки и одиночные холмы. Где лед продавил поверхность образовалась впадины где осадок выпал получились островки. Места здесь очень подходят для летнего и осеннего отдыха. Красивый лес песчаные пляжи. Много мест для палаток. Большинство озер в Карелии болотистые торфяные а здесь чистейшая вода. Пейзажи просто фантастические! В Карачаево-Черкесии есть одно необычное место которое находится вдали от протоптанных дорожек. Оно скрыто от всеобщего внимания но тем и ценно. Сырные горы перетекающие в пещеры местные жители часто называют сырным местом . Действительно скалы по форме и отверстиям напоминают пористый сыр Маасдам. Внутри находится Сырная пещера это красивое место в котором интересно побывать и сделать эффектные фотографии. А рассматривая песчаные узоры на скалах можно получить эстетическое удовольствие. Пещера растянута примерно на десять метров в глубину и представляет собой несколько полостей связанных естественным узким коридором. Заблудиться или потеряться в ней точно не получится. Для любителей сыров это место обязательное для посещения Усадьба Нероново относится к числу наиболее интересных усадеб на территории Костромской области . Уникальность ее в том что она сохранилась в комплексе главный дом дом управляющего флигель на погребах баня амбары хозяйственные постройки усадебная церковь. После небольшого отрезка лесной дороги неподалеку от деревни Федотово с правого берега реки открывается вид на весь комплекс зданий. Многие постройки нуждаются в реставрации а некоторые уже разрушены. Без необходимого финансирования усадьба Нероново продолжает умирать. Местные жители и организации прилагают усилия для ее сохранения но без поддержки государства и общественности это задача крайне сложная. Василий Семёнович Каншин был богатейшим человеком Северной столицы. Особняк находящийся на Кузнечном переулке д. был им куплен в г. для своих дочерей чтобы обеспечить их будущее. Спроектировал его архитектор Барч Густав Мартынович . По задумке архитектора дом был оформлен снаружи пышным лепным декором а внутри украшен лепниной купидонами и кариатидами. Сегодня в лицевой части здании работает школа джаза для взрослых и детей JM School открыты магазины и офисы. Часть дома осталась жилой. в Дагестане. На горнолыжном курорте Матлас разработали маршрут который будет интересен даже для бывалых путешественников. Туристы могут пролететь над каньоном на высоте метров со скоростью кмч с помощью зип-лайнаэто аттракцион позволяющий быстро перемещаться по натянутому стальному канату на роликах. Другое развлечение это первая в республике виа феррата скальный участок оборудованный скобами и тросами для прохождения с потрясающими и неповторимыми видами гор. На страховке вы перемещаетесь вдоль отвесного склона над пропастью по металлическим конструкциям затем преодолеваете ущелье по подвесному мосту. Помимо экстремальных развлечений на территории есть Эко-отель с отличными условиями для комфортного проживания и отдыха. Данный курорт предлагает уникальные развлечения и возможность насладиться красотами природы Дагестана. Это идеальное место для активного отдыха и зарядки энергией.  Усадьба Заветное была построена в начале XX века по проекту инженера и архитектора М. А. Токарского . Его идея заключалась в создании уникального образца железобетонного зодчества который отличался от традиционных деревянных или каменных усадеб. Именно при нем усадьба расцвела истала маленьким Версалем . Заветное имело самое передовое оснащение для своего времени было электрическое освещение электрогенератор система парового отопления. Для обеспечения дома водой был проведен водопровод. Кнастоящему моменту вЗаветном сохранились лишь кованые ворота без створок остатки водонапорной башни парадная лестница и часовня-усыпальница. Однако даже в таком состоянии усадьба Заветное оставляет незабываемые впечатления и позволяет представить ее былую красоту и величие. Здание Лахта Центр является одним из символов современной архитектуры Санкт-Петербурга и самым высоким небоскребом в России. Его высота составляет метра что делает его также самым высоким зданием в Европе! На территории центра можно посетить открытый амфитеатр прогуляться по набережной посетить обзорную площадку планетарий а также панорамные рестораны и галереи. Благодаря зеленой подсветке зимой небоскреб превращается в гигантскую ёлку. А во время народных праздников Лахта окрашивается в российский триколор. Здесь у вас есть возможность не только увидеть уникальную архитектуру и панорамные виды но и окунуться в атмосферу современности и инноваций. Это место которое точно стоит посетить при поездке в Санкт-Петербург! Открыли его в начале марта года и уже при входе с улицы видно что внутри ждет что-то необычное. Играет загадочная музыка в окошки выглядывают сказочные персонажи. Вы только открываете дверь и тут же попадаете в сказку. В этом музее этажа и множество потайных комнат. Горничные на каждом этаже рассказывают захватывающие волшебные истории о жителях этого дома. И совершенно не важно правда это или вымысел главное что в таких интерьерах ты готов во все поверить. Здесь есть снежный зал осенний зал волшебный пруд с карпами где можно загадать желание и еще много-много чего другого. Если вы проживаете в Санкт-Петербурге или вскоре собираетесь его посетить то не упустите возможность увидеть особняк собственными глазами и насладиться его загадочной атмосферой! Самое странное место в Москве располагается в нехорошей квартире в которой происходило действие романа Михаила Булгакова Мастер и Маргарита по адресу указанному в романе Москва Большая Садовая -бис пятый этаж кв.. В музее Булгаковский дом установлена постоянная экспозиция о жизни и творчестве писателя. Тут проводятся выставки и творческие вечера. Не так давно в подвальном нижнем этаже был организован театр . Это место уже много лет привлекает людей своей историей и атмосферой. Здесь можно почувствовать себя частью литературного мира и насладиться творчеством одного из великих русских писателей. Единственный в России парк Пяти чувств. Находится уникальный объект в городе Гурьевске Калининградской области. Прогуляться по парку будет одинаково интересно и детям и взрослым в любое время года. На всей территории парка расположены зоны и объекты направленные на развитие пяти чувств слуха зрения обоняния осязания и вкуса. Всё можно трогать крутить вертеть и исследовать. Не забудьте сделать фото на память у входа в парк. Снимки получаются достаточно креативными и необычными. Дом-музей усадьбы Лог является настоящим памятником истории и культуры. Дому уже более двухсот лет но его не повредили ни войны ни революция. Пожары и прочие бедствия обошли его стороной. Сохранился таким каким был в классической дворянской планировке летнего дома зал спальни кабинеты видовое крыльцо выходящее на реку. Даже интерьеры уцелели обои маленькие витражи люстры печи предметы обстановки книги ноты личные вещи. Все осталось как было при последних владельцах. Посетители могут прогуляться по усадьбе насладиться красотой ее парка и реки а затем попасть внутрь дома и окунуться в атмосферу прошлого. На Мясницкой улице столицы находится здание удивительной красоты в китайском архитектурном стиле. Не заметить его практически невозможно оно в буквальном смысле выбивается из облика улицы. При его перестройке а затем и при реставрации были строго соблюдены китайские архитектурные традиции. Не менее уникально и внутреннее убранство которое полностью воссоздано в ходе реставрационных работ. Сейчас первый этаж строения почти полностью занимает магазин-кондитерская. Здесь можно купить не только вкуснейший настоящий китайский чай и кофе элитных сортов но и качественную свежую выпечку а также посуду стилизованную под ту что используется на родине чая. Замок Кархумяки главная достопримечательность маленького городка Медвежьегорска . Построенный здесь комплекс оборонительных сооружений состоящий из всевозможных ДОТов ДЗОТов бронеколпаков бункеров и туннельных казарм раскинулся на огромной площади охватывая практически все границы города. Во время Второй мировой войны здесь располагалась финская армия которая использовала укрепления для обороны от советских войск. В настоящее время укрепления являются популярным местом для посещения и изучения истории. Если вам интересна военная тематика и история Второй мировой войны то посещение Кархумяки будет для вас отличным решением. Посреди водной глади у славного города Калязина стоит одна из самых известных достопримечательностей Волги затопленная колокольня. Она была построена в XVIII веке и использовалась как часть Николо-Жабенского монастыря . Однако в году в связи со строительством Гидроэлектростанции уровень воды в реке поднялся и затопил колокольню. С тех пор она стала символом города. Сегодня затопленная колокольня привлекает множество туристов. Многие люди приезжают сюда чтобы полюбоваться этим уникальным памятником архитектуры и сделать красивые фотографии. Возможность арендовать лодку и совершить небольшую прогулку вокруг искусственного острова с колокольней делает посещение еще более интересным и запоминающимся. . Дом расположенный в центре столицы и всегда был заселён только самыми именитыми жильцами. Вплоть до Октябрьской революции года жильцами комплекса были ведущие врачи и адвокаты той поры артисты Московской консерватории и Большого театра . Доходный дом представляет собой прекрасный пример сочетания стилей необарокко и неоренессанса с массивными порталами парадных подъездов и эркерами лестничных клеток. Это место которое обязательно стоит посетить для всех ценителей истории культуры и архитектуры чтобы проникнуться духом истории и насладиться красотой архитектурного шедевра. Пляж Баунти расположен в живописной бухте окружённой скалистыми преградами и обрывами. Кристально чистая вода здесь ярко-лазурного цвета благодаря светлому песку на дне от которого отражается свет солнца. А благодаря отсутствию больших туристических комплексов и отелей пляж остается спокойным и не переполненным круглый год. Для того чтобы на него попасть необходимо спуститься по тропам с обрыва высотой около ста метров либо приплыть на частном катере. Задача не лёгкая но результат того стоит. Городская ферма это оригинальный проект который расположился всамой дальней но ивсамой зелёной части ВДНХ. Бюро Wowhaus разработало архитектурную концепцию Городской фермы которая представляет собой семейный образовательный комплекс с животными в главной роли. На территории фермы есть хлев где животные свободно перемещаются между загонами и улицей а также оранжерея и кафе. В теплое время года ферма предлагает прогулки по ее территории рыбалку в речке Каменке и различные тематические фестивали и мероприятия. . Это популярный аттракцион на курорте в Сочи который работает круглый год. Механические сани которые скользят по монорельсовой железной дороге в горах двигаются со скоростью до кмч и предлагает пассажирам захватывающие спуски и виражи. Аттракцион абсолютно безопасен и доступен каждому. Маршрут родельбана состоит из трех кругов и позволяет насладиться прекрасными горными видами. Вечером трасса освещается яркой анимированной подсветкой что создает дополнительную атмосферу во время спуска. Дача в Сочи одна из личных загородных резиденций в которых любил время от времени бывать сам Сталин. На даче чаще всего отдыхала семья Иосифа Виссарионовича здесь принимали высокопоставленных гостей и первых лиц других государств. Место настолько приглянулось всем кто здесь бывал что потихоньку дом начал обрастать соседями вокруг появились дачи других членов правительства Берии Ворошилова Молотова Маленкова. Окружающая территория дачи превращена в парк где можно прогуляться по живописным тропам и насладиться видами на море и горы. Также проводятся экскурсии с гидами которые расскажут о истории дачи и интересных фактах из жизни Сталина. Это место однозначно стоит посетить каждому кто интересуется историей Советского Союза.  Альплагерь Безенги пожалуй самый комфортабельный на всём Кавказе электричество водопровод телефонная связь и интернет уютные дома для проживания со всеми удобствами на высоте м. над у. м. Период его активной работы с июня по сентябрь. Достаточно выйти за пределы лагеря взгляду открывается невероятное количество растений и цветов которые не встретишь на равнине. В августе поспевает малина и земляника. Осенью можно собирать грибы и бруснику. Весь сезон в альплагере работают инструкторы по альпинизму дежурит врач и спасатели МЧС а также организуются смены для новичков. Место очень красивое удобное и безопасное. Pentahotel Moscow Arbat Отель расположился в одной из книжек на Новом Арбате. Здесь всего три категории номеров зато в каждом панорамные окна с видом на главные улицы столицы. Контрольная плюшка библиотека с работами современных художников и Sony PS доступной для всех гостей. А вот у постояльцев Penta Suite самой высокой категории номеров будет личная приставка. Ни слова больше! От рублей за ночь Москва Россия наOneTwoTrip onetwotrip Два смерча прямо сейчас кружат над Черным морем в районе Дагомыса. Спасатели рекомендуют жителям и гостям Сочи по возможности оставаться в укрытии. Будьте осторожны. в Крыму Если хотите полюбоваться крепостью с лучших ракурсов вот две отличных смотровые Смотровая площадка со ступеньками откуда открывается великолепный вид. Не оборудованная смотровая но виды стоят того! Совет не карабкайтесь в гору со стороны дороги лучше обойдитетак подъём будет легче. Грот Дианы Инжир Симеиз Гурзуф Царское Село Щёлкино Васили Яшмовый пляж Алупка Бугаз Автобат Батилиман Симеиз Керчь Любимовка Херсонесский Маяк Озеро называется Голубое и спряталось прямо под Турьими горами. Его отличает чистейшая вода и смотреть сквозь толщу воды практически то же самое что смотреть сквозь воздух. Оно настолько удалено и труднодоступно что очень редко посещается людьми. Озеро расположено на высоте метра над уровнем моря а его площадь составляет кв метров. Глубина озера точно не известна но по оценочным данным составляет около м. Глэмпинг на винодельне Бюрнье Краснодарский край ст. Натухаевская Родниковый переулок д. На винодельне Бюрнье между Анапой и Новороссийском открылся глэмпинг. Модульные дома уровня премиум соответствуют эко-концепции винодельни полностью обеспечивают себя электричеством от солнечных батарей а также оборудованы баками для сбора и фильтрации дождевой воды. Каждый дом рассчитан на -х человек. С террасы открывается живописный вид на виноградники но можно ими любоваться и через панорамные окна. Из техно-фишек проектор и система умный дом. Помимо этого есть мини-кухня с бокалами для дегустации ванная комната гардероб тёплые полы и кондиционер важная составляющая в Краснодарском крае летом Дополнительно можно заказать завтрак конные и велосипедные прогулки и конечно экскурсию с дегустацией по винодельне. Первым гостям глэмпинга кто приедет до сентября подготовили приятный бонус бессрочная VIP-карта на скидку на покупки вина в винотеке Бюрнье. Все новости глэмпинга и винодельни можно найти в тг-канале Бюрнье Стоимость от . в сутки с ноября по апрель от . в сутки с мая по октябрь Забронировать -- край Скамейка Любвиживописная обзорная площадка на скалах Ташлык. Её популярность объясняется тем что сюда можно легко доехать на авто. Виды здесь впечатляют на все градусов на востоке возвышается гора Бешик-Тау на юге можно определить Бурун-Кая по блеску креста на его вершине а на западе хорошо видно Бахчисарайское водохранилище Эгиз-Оба. Рядом со скалами находится сосновый лес где осенью можно пособирать грибы. Долина Каменных грибов в Горном Алтае довольно знаменитое место. Поэтому находясь здесь не поленитесь его посетить. Кто и когда посадил здесь эти чудесные грибочки? Конечно великолепная хозяйка этих мест сама матушка-природа! Это локация на которой вы не встретите толп туристов. Возьмите с собой удобную обувь оставьте детей дома и будьте осторожны не спускайтесь на скользкие камни. водопаду В этом месте вас ждёт поистине сказочная атмосфера леса словно сошедшего с картин художников-пейзажистов! Маршрут начинается прямо у дороги из Теберды и ведёт через тенистый лес под звуки птиц и журчащей речки. Здесь сам путь важнее цели прогулка займет не больше часа даже если вы будете часто останавливаться чтобы насладиться видами. Учтите что тропа проходит через Тебердинский заповедник и вход стоит руб с человека. Его ледяные воды питаемые реками с тающих ледников круглый год поражают своей свежестью. Но не только водопад привлекает сюда туристов. Рядом с водопадом из земли бьют минеральные источники создавая природный спа-курорт. Здесь можно окунуться в тёплый нарзан температура которого составляет приятные C. Это место становится всё популярнее среди тех кто хочет отдохнуть и подлечить здоровье. Уже несколько веков крепость возвышается над Судаком и резные верхушки стен этого знаменитого сооружения видны издали поражая воображение наблюдателя величественной и суровой красотой. Генуэзская крепость одна из наиболее масштабных построек в Крыму. Это сооружение было построено генуэзцами в период между -м и г. --й век. Горный Алтай Туристы ходят через этот перевал когда их маршрут пролегает по рекам и озерам северного склона Катунского хребта. Это узкое но живописное место связывает озера Акчан и Куйгук. Здесь можно сделать привал и насладиться потрясающими видами. С одной стороны вас встретят бирюзовые воды озера Акчан величественная гора Колбан и перевал Суровый. С другой начинается долина Куйгук с ледником и тропинкой ведущей к озеру Куйгук. Маяк Анива на Сахалине это место которое обязательно стоит посетить каждому кто путешествует по Дальнему Востоку. Несмотря на то что он сейчас находится на реконструкции у вас все еще есть шанс увидеть его в его первозданном виде. Этот старый ржавый маяк хоть и больше не освещает путь кораблям все равно поражает своей мощью и брутальностью. На видео отчётливо виден столб дыма поднимающийся в небо. По словам путешественников у вулкана Эбеко который находится на Северных Курилах остров Парамушир теперь кратер. Это один из водопадов на реке Шинок. Сейчас его называют Жирафом а полвека назад величали Седой бородой. Думаю второе название всё-таки ему больше подходит. Высота водопада метра. Река Шинок пользуется большой популярностью среди туристов. Помимо Седой бороды по пути есть множество каскадов и ещё два водопада. Обязательно посетите эту природную достопримечательность Алтая. Нижний водопаддвухкаскадный вода падает с высоты и м. В полноводный сезон два потока с брызгами пересекаются. Средний водопад находится в метрах выше по течению. Сюда ведут лестницы и нужно преодолевать подъём из множества ступенек. Третий Верхний Агурский водопад самый фотогеничный. Его мощный поток шумно ниспадает вниз с высоты м. Беломордый дельфин занесён в Красную книгу и относится к редкому малоизученному виду. Это очень социальные млекопитающие которые часто живут в сплочённых стаях и передвигаются рядом с горбатыми китами и финвалами. Дельфинов можно увидеть в Баренцевом море в районе Рыбачьего вдоль Териберской губы и у мыса Териберский. В Карелии неподалёку от Рускеалы на реке Тохмайоки скрываются загадочные руины старинной финской мельницы. Несмотря на время здесь до сих пор можно увидеть массивные жернова покрытые мягким ковром мха. Когда-то мельница высилась на речных порогах а теперь к её остаткам ведёт узкая тропинка окружённая экзотической россыпью мраморных глыб. Это неудивительно ведь неподалёку находится знаменитый мраморный каньон Рускеала. Старинный маяк расположен на самой высокой точке мыса Брюса на высоте почти метров над уровнем моря. Территория вокруг него закрыта для посторонних о чем говорит запрещающий знак на дороге. Сам маяк удобно рассматривать со стороны с ближайших холмов и скал в солнечную погоду. Оттуда можно хорошо разглядеть саму башню и колокол. Максимально близко к маяку можно проехать на легковой машине. Полный привод не обязателен а вот высокий клиренс будет большим преимуществом. Несколько прекрасных озер спрятались на высоте более метров в Кавказском заповеднике на территории Карачаево-Черкесии. Они окружены скалами горными вершинами вечными снегами и ледниками. Большая часть года озера покрыты льдом поэтому лучшее время для посещения с июля по конец сентября. Самое большое из них озеро Безмолвия. Вода в озере имеет фантастический бирюзовый оттенок а на его поверхности находится скалистый остров. Кроме него можно посетить озера Буша Поднебесное Ривьера и Географов Кубани. На берегу Нижнего Мультинского озера расположены туристические комплексы с кемпингом домиками баней и тёплым душем. Wi-Fi здесь нет а электричество дают лишь на два часа в день. Зато помимо заброски туркомплексы организуют конные экскурсии к окрестным озёрам пешие радиальные выходы с гидами-проводниками и самое главное прогулки на катере по Нижнему Мультинскому озеру. Этот водоём бывшее водохранилище уже много лет являющееся заброшенным объектом. В результате одного из наводнений дамба была разрушена и вода практически полностью из него вышла. Процесс осушения завершили высаженные здесь лотосы которые несмотря на свой краснокнижный статус являются весьма агрессивными растениями. Они стремительно заболачивают и осушают водоемы в которых растут. Так случилось и с Бамом который в этом году уже стоит полностью без воды. Теперь вы можете спокойно пройтись по его дну в поисках удачных ракурсов для фотографий и лотосов которые сейчас активно цветут. Новый Херсонес Это целый византийский город расположенный на территории садово-паркового ансамбля. Создание парка предваряли самые масштабные в современной истории археологические изыскания. Проект беспрецедентный. Для Севастополя грандиозный такого не было в нашей стране. Земля леопарда Фотоловушка запечатлела этого чудесного приморского зверя во время трапезы. Всего на территории нацпарка установлено около камер. После съёмки все видеоматериалы поступают к ученым. Специалисты смотрят их для изучения поведения животных. Этот водопад настоящая жемчужина Крыма. С высоты метров водный поток обрушивается вниз создавая незабываемое зрелище. Даже в самые засушливые летние дни его водные потоки не утихают оправдывая своё название которое переводится с иранского как вечно журчащий. Территория вокруг водопада охраняется поэтому вход платный рублей с человека. Однако это совсем не мешает Джур-Джуру пользоваться огромной популярностью среди туристов. Озеро окружают высокие скалы украшенные густой зеленью. Благодаря бирюзовому цвету этот водоем считается одним из наиболее привлекательных для туристов. Его длина составляет более км максимальная ширина более м. Есть сведения что глубина озера достигает м. Гижгит расположен в столь живописном месте что осмотреть эти горы и прогуляться по их зеленым склонам уже приключение. Ещё здесь можно покататься на лошадях и поплавать на Сапе. Красоты Республики Татарстан Казанский кремль Национальный комплекс Туган Авылым Старо-Татарскую слободу Елабужское Чертово городище и многое другое увидели собственными глазами победители конкурса Путешествуй всей семьей. Семья Дмитриевских начала свой путь из Москвы на минивэне Соболь NN. Поездка была наполнена лишь положительными эмоциями. Как подчеркнула семья Каждая остановка позволяла глубже погружаться в культурное наследие республик. Остальные победители отправятся в Иркутскую Нижегородскую и Кемеровскую области и совсем скоро поделятся своими впечатлениями! Это малоизвестный водопад в Дагестане его посещают редкие туристы но никто из повидавших не остался к нему равнодушным. Впечатляет не только сам мощный водный поток но и панорамные виды окружающих гор холмов и бурных рек. Название водопада в переводе с местного диалекта означает гремящая или падающая вода. Это на самом деле так. Образовавшийся от ледника водопад Чирхалю стремительным потоком срывается с метровой высоты и обрушивается вниз с сильным грохотом. Этот звук разносится более чем на км. Кроме того внешне он также уникален струя воды проходит среди камней так что скрывает от взгляда часть мощного потока. Это место находится недалеко от Верхнего Фиагдона на высоте примерно м над уровнем моря. Дорога до лавочки круто уходит вверх и последние км до смотровой площадки представляют собой грунтовку. Ехать стоит только на проходимом авто с высоким клиренсом и полным приводом. Не поленитесь и приезжайте на рассвете. В это время вы вероятнее всего застанете хорошую видимость и не встретите людей. Вокруг будут только потрясающие пейзажи звуки природы и вы. Идеально. Путь к нему можно преодолеть частично на машине до шлагбаума затем пешком спуститься около километров. Конец июляконец августаэто период обильного цветения иван-чая на склонах горы Мусса-Ачитара где проложена канатная дорога. Красивые кадры можно сделать практически без усилий немного отойдя в сторону от станции канатки. В это время года в горах хватает и других цветений которые вместе создают великолепную симфонию под аккомпанемент окружающих гор танцующих свой вечный вальс с облаками. Плато Путорана это место где находится большинство крупнейших и самых живописных водопадов России. Точное их количество неизвестно т.к. места эти дикие и до многих уголков люди еще не добрались. Водопад на реке Нералах на озере Лама один из самых доступных. Расположен в километре от базы Деревня Нералах. По хорошо натоптанной тропе идти около минут. Водопад впечатляет. Мощный поток горной реки проваливается в ущелье глубиной м. Гул от падающей вниз воды слышен даже на берегу озера. Главная гордость заповедника удивительные сиенитовые скалы разных форм и размеров. Всего здесь насчитывается скал и образований почти все из которых имеют свои уникальные названия. В туристической зоне особенно популярны Центральные Столбы с которых открываются виды на окрестный ландшафт включая такие знаменитости как Львиные ворота Четвёртый столб и Плечо Деда . Одно из самых красивых мест в Магаданской области потрясающие скалы в долине реки Хета. Созданные ветром дождями и снегами каменные столбы напоминают шпили сказочных замков и башенок. Великолепие природных скульптур вызывает восторг у путешественников. Останцы на протяжении километров стеной закрывают Хету от ветра. Сама река подходит для сплавов и некоторые любители экстрима спускаются вниз по течению чтобы полюбоваться окрестностями с этого ракурса. Карстовое поле включает в себя более низинных болот и озёр питающихся атмосферными осадками. Здесь произрастает множество редких растений занесённых в Красную книгу. Деревья практически отсутствуют за исключением небольших и редких островков. Эта местность напоминает лунный пейзаж на бескрайнем поле. Она усеяна десятками идеально ровных ям напоминающих лунные кратеры. На первый взгляд это простые карстовые провалы но они выглядят очень необычно! в Крыму Пещера имеет глубину около м и поговаривают что во времена когда Крым населяли тавры они использовали это место для жертвоприношений. Учитывая что человеческие жертвоприношения в то время были обычным делом можно поверить в эту легенду. Место красивое необычное и с этой точки открывается прекрасный вид на Симферополь. Шалбуздаг величественная вершина восточной части Кавказа и священное место для всех мусульман. Сложный подъём на высоту свыше метров полностью компенсируется фантастическими видами. Массив сложен из известняков песчаников и глинистых сланцев. Одежду к походу лучше выбрать свободную не сковывающую движения так как иногда придётся взбираться по камням. Также не будет лишним взять с собой тёплую одежду или ветровку с мембраной чем ближе к вершине тем холоднее. Здесь вы найдёте живописные белые скалы тянущиеся вдоль берега почти на метров. Прогуляйтесь по узкому пляжу у подножия скал и вы найдете дикий пляж на мысе горы Колдун идеальное место для уединенного отдыха. С вершины скал открывается потрясающий вид на море и поселок. Белоснежный песок синее-синее небо песчаный замок и узорчатые скалы местные пейзажи чем-то напоминают фотографии с Марса и Луны одновременно. На самом деле это место находится в поселке Силикатный у карьера по добыче кварцевого песка. Рядом есть пруд но купаться в нём не стоит он образован технической водой которая сбрасывается предприятиями. Сегодня мы отмечаем важный праздник День Государственного флага России. Наш флаг символизирует любовь к Родине её историю и веру в светлое будущее. Это символ единства и силы нашей страны. В честь этого события сибирский отряд спасателей устроил впечатляющее зрелище над Красноярским водохранилищем развеялся флаг из цветного дыма. Зрелище получилось потрясающим! Владивосток иногда сравнивают с Сан-Франциско. Во-первых тут тоже есть легендарный мост. Во-вторых город стоит на островах и сопках как и его калифорнийский близнец. Улица Светланская Здесь можно рассмотреть архитектуру XIX и XX веков театр Тихий океан или роскошное здание магазина Кунст и Альберс тут теперь ГУМ. Чайна-таун Район со звучным именем Миллионка. Ещё до революции тут проживали китайцы о численности населения как раз и напоминает название квартала. Приморский океанариум Здесь есть несколько экспозиций например Океанская бездна со скатами и акулами и Тропические моря с кораллами агрессивными муренами и яркими рыбёшками. Кофейня градуса Спешелти-кофе с видом на море а иначе зачем вы во Владивостоке? Утром сюда можно приходить на ранний завтрак а вечером встречать роскошный дальневосточный закат. Ресторан Umami Ramen Club Если захочется похмельного рамена лучше места не найти. Здесь подают видов культового японского супа а к нему гунканы татаки и домбури. Больше локаций в нашем гиде по Владивостоку. travelmoreРоссия onetwotrip Одно из самых интересных мест в Петербурге это конечно самый известный перекрёсток Северной столицы Пять углов. На небольшой площади сходятся три улицы на которых стоят пять знаменитых домов. Перекрёсток существует с -х годов и прославился не только благодаря своей архитектуре но и многим знаменитостям жившим здесь. Одним из самых узнаваемых зданий здесь является доходный дом с башенкой построенный в годах по проекту архитектора А. Л. Лишневского. Этот дом в стиле неоклассицизма стал настоящим символом Петербурга и одной из его архитектурных жемчужин. Сейчас горит одно из самых красивых мест ущелье Гоначхир всего в км от Домбая. Огонь охватил кв. м леса и хотя причина пожара остаётся неизвестной его последствия уже ощутили сотни туристов. Из-за густого дыма многие оказались отрезанными от дороги и были вынуждены ночевать в машинах или палатках. МЧС эвакуировало человек включая ребёнка. Это необычное здание выполненное в стиле брутализма расположено на горе Малая Кизиловка. Ресторан имеет форму головы богатыря нартского эпоса Сосруко и его протянутой руки с факелом. Внутри расположен ресторан национальной кухни. Сосруко считается одним из самых высоко расположенных ресторанов в России и не раз получал премии и награды за свою оригинальную архитектуру. Коса находится в северной части Мордовского залива. Это место привлекает любителей рыбалки которые приезжают сюда в поисках уклейки и другой рыбы. тлично подходит для отдыха и единения с природой. Здесь можно насладиться красивыми пейзажами свежим воздухом и тишиной. А какие фотографии отсюда можно привезти! Если будете рядом обязательно посетите это место! С года его строительство привлекало внимание горожан и гостей Санкт-Петербурга. Внутри уже открылась первая кофейня с видом на Финский залив куда пускают всех желающих. Чтобы войти в здание придётся пройти через рамки металлоискателя и проверку сумок. Смотровая площадка на -м этаже ещё закрыта. Она должна заработать к концу сентября но мошенники уже продают входные билеты будьте осторожны. Каждый год Балаклава принимает сотни туристов которые едут сюда за впечатлениями пляжным отдыхом и конечно же чтобы увидеть местные достопримечательности и природу. Это очень древний город первые его описания можно встретить ещё в Одиссее Гомера и древнегреческом эпосе. Лучшее время для посещения с мая по сентябрь причём самым жарким месяцем является август со средними температурными показателями градусов. В сентябре также тепло бывают дни с температурой до градусов но средний показатель составляет градуса. На плато Караби-Яйла втором по числу вертикальных шахт в Крыму скрывается пещера Большой Бузулук также известная как Ледяная пещера. Это место настоящее испытание для туристов ведь без специального спелеологического оборудования туда не попасть. Плато раскинувшееся на кв км напоминает лунный пейзаж с его кратерами воронками и карстовыми образованиями. В Нижнем Новгороде спустя почти век вновь заработает Кремлевский фуникулер на своем историческом месте. Открытие планируется до конца года. Кабинка преодолевает путь длиной более м за минуты. Часть маршрута проходит под кремлевской стеной но уже через несколько секунд пассажиры смогут насладиться видами на Волгу и улицу Кожевенную. Невероятное чувство когда стоишь в облаках на краю обрыва в сотни метров в полной тишине. Дорога к этой точке тоже потрясающе красивая! Пейзажи сменяются один за другим как кадры из фильма сначала живописные горные пейзажи Верхнего Гуниба потом попадаешь в сосновый бор и хвойный лес. Из леса в одну секунду вы попадаете на залитые солнцем бескрайние зеленые луга где пасутся табуны диких лошадей и стада коров. И уже пройдя эти альпийские луга вы попадаете на самую высокую точку гору Маяк. Здесь уже никаких слов не хватит чтобы описать то что открывается взору обрыв в сотни метров шикарный вид от которого захватывает дух тишина и парящие птицы. Рыбацкая деревня это пожалуй самое фотогеничное место в Рязанской области. Здесь можно не только насладиться живописными видами но и остановиться на ночь в уютных домиках цены в сезон от до рублей за ночь. Для тех кто хочет прогуляться доступны такие развлечения как подъем на маяк посещение ресторана и активный отдых катание на катамаранах сапах лодках багги или лошадях. Отличное место для отдыха и ярких фотографий! Это место одно из самых зрелищных и часто посещаемых туристами природных достопримечательностей Алтая. Сверху открываются просто невероятные виды на реку Катунь бескрайние поля луга и горы. Гор с подобным названием в России немало есть свои пальцы на Урале в Башкирии на Байкале в Крыму. Здесь среди краснокирпичных зданий XVII века и булыжной площади можно почувствовать себя героем картины Поленова Московский дворик. Летом зелень придаёт этому месту особое очарование создавая контраст с шумным мегаполисом вокруг. Это интересная городская локация сохранившая атмосферу прошлого где можно познакомиться с некоторыми страницами из истории Москвы. К берегу киты подплывают очень близко порой остаётся всегом. до них. В отличие от Чукотки здесь популяция гренландских китов не такая пугливая. На Чукотке к сожалению всё ещё существует китобойный промысел из-за чего киты боятся людей. Здесь же их популяция находится под надёжной охраной. В бухте Врангеля киты всегда очень любопытны они часто подходят к катерам и плавают у берега наблюдая за людьми. Можно видеть как киты проявляют неподдельный интерес к туристам на сапах. Итурупвулканическое Чудо Тихого Океана Итуруп самый крупный остров в Курильской гряде полностью состоящий из вулканических массивов. История острова началась примерно лет назад с подводного извержения вулкана. В результате этого извержения и последующих землетрясений над поверхностью воды появились белые пемзовые скалы образованные из расплавленной лавы температурой около C. Сегодня Итуруп хорошо известен своими живописными пейзажами вулканами водопадами термальными источниками и густыми лесами. Это уникальное место созданное природой привлекает туристов своей неповторимой красотой. Мыс Меганом несмотря на свою известность абсолютно девственен и отличается первозданной природой редко где на планете можно отыскать столь аутентичные уголки. Туристы говорят что даже пройдя здесь за день а то и тысяч шагов по непростому горному рельефу домой возвращаешься не уставшим а наоборот набравшимся сил. Меганом воспетый Осипом Мандельштамом в одноимённом стихотворении сегодня в первую очередь привлекает любителей дикого отдыха пустынных пляжей с чистейшей водой и дайверов. Этот живописный уголок Алтая привлекает туристов не только своей природной красотой но и духовной значимостью. На острове находятся скульптура Богородицы с младенцем созданная монахиней Фелофеей которая также является скульптором и Иоанно-Богословский храм. Добраться до острова можно лишь по узкому подвесному мосту который добавляет элемент приключения и риска к путешествию. Мост раскачивается под ногами поэтому некоторые испытывают страх пройтись по нему на остров и остаются на берегу. Этот впечатляющий водопад высотой метра спрятан в расщелинах гор неподалеку от села Монастырь вблизи трассы АдлерКрасная Поляна. Он не только один из самых живописных но и один из самых высоких в регионе. Лучше всего его посещать в дождливую погоду когда поток воды становится особенно мощным и создаёт потрясающие условия для фотографий. Чтобы не промокнуть не забудьте одеться в непромокаемую одежду. На краю живописного мыса Вятлина стоит необычный арт-объект деревянная дверь известная как Дверь возможностей. Установленная дважды первую конструкцию снёс шторм теперь она крепче и готова принимать туристов. Дверь символизирует важный шаг в жизни каждого человека. Туристам предлагают сделать выбор перешагнув порог и открыв для себя новое начало. Антропологи считают что первое путешествие человека началось с простого выхода за порог дома. Возможно именно так родилась китайская мудрость о том что большой путь начинается с первого шага. Пусть ваш шаг будет успешным! Находится один из ближайших к Петербургу маяков на берегу Финского залива на Шепелёвском мысу. Конструкция представляет собой чугунную башню в традиционную красно-белую полоску. Форма была сделана во Франции и перевезена в Россию в году. В Сочи ликвидируют последствия мощного шторма который накрыл город проливными дождями. Залповый ливень вызвал потоп но горожане и туристы сохраняют оптимизм. Синоптики обещают что это последний удар стихии в этом сезоне. Наибольшие опасения вызывает подъём уровня рек особенно пострадала набережная где глубина воды достигает пяти метров. Завтра ожидается улучшение погоды дожди прекратятся и установится долгожданное солнечное небо. Шория богата на живописные заповедные просторы. По площади она сопоставима с Черногорией а по красоте ничем не хуже Швейцарии. Горные пейзажи высотой более м. и тайга пересеченная извилистыми реками а также Саяны Алтайские и юго-западные отроги Кузнецкого Алатау привлекают сюда любителей активного отдыха. Мы верим что чтобы по-настоящему прочувствовать Сибирь сюда нужно приехать. На плато Ай-Петри в Крыму появился новый уникальный арт-объект Шепот гор. Эта композиция символизирует диалог между Крымскими и Уральскими горами подчеркивая единство природы. Центральное место занимает фигура человека который выступает как продолжение природы и ее главный хранитель. Это одна из композиций которые скоро появятся по всему полуострову включая Керчь Симферополь Севастополь и Евпаторию. Природа здесь удивительная. Все леса покрыты мхом. Моховой покров самая характерная черта таежных лесов Пермского края. Идешь и под ногами стоит такой хруст как когда идешь по снегу в мороз. Вокруг пение птиц журчание ручьев и невероятные лесные запахи. В такие моменты все мысли и тревоги просто улетучиваются. Будете на Телецком озере обязательно возьмите экскурсии на катере! Так вы сможете посмотреть на легендарную пятёрку водопадов Телецкого озера Киште Чоодор Аю-Кечпес Эстюбе и знаменитый Корбу. Средняя продолжительность таких экскурсий составляетчаса а цена будет зависеть от маршрута и типа судна катер яхта или просто моторка. Июль и август лучшее время для посещения озера. В этот период водоём приобретает наиболее насыщенный розовый оттенок. Хотя его средняя глубина составляет всего около см искупаться здесь вполне возможно плавать вряд ли. Сасык-Сиваш известен не только своим цветом. Грязи и соль этого озера обладают лечебными свойствами известными еще с древности. Здесь добывают соль богатую йодом бета-каротином и другими полезными в-вами. На пляже парка -летия Санкт-Петербурга открылся фестиваль Город песчаных скульптур посвящённый достижениям Северной столицы её истории и современности а также Году семьи в России. Фестиваль будет открыт до сентября ежедневно с до . Вход для всех бесплатный. Кинетическая скульптура которую создал лэнд-арт художник и архитектор Александр Штанюк состоит из пяти тысяч воздушных шаров образующих зеркальное полотно высотой с -этажное здание. На ветру инсталляция оживает меняя свою форму. В ночное время конструкция служит светоотражателем а днём навесом от солнца. Начинается путь с Чуйского тракта который тянется от Новосибирска до границы с Монголией. На -м км трассы в Курае или Кызыл-Таше можно оставить машину и пересесть на местный транспорт который доставит вас прямо в долину. Если у вас внедорожник и погода благоволит можно доехать до перевалочного лагеря через Курайскую степь. Здесь есть все условия для отдыха автостоянка домики и даже баня. Последний участок дороги до Актру придётся преодолеть на специально подготовленных машинах так как рельеф сложный и встречаются броды. Одниизсамыхкрасивыхозёр Карачаево-Черкесии Загеданские озёра это два небольших горных озера в условной форме полумесяца у подножия горы Шхуанта соединённых между собой водотоком который иногда пересыхает. В шаговой доступности от Двуозёрья находятся скала Загедан исток р. Загеданка пещера Горло Барлога Ацгарские озёра и многие другие знаковые локации. Те путешественники кому уже посчастливилось отдохнуть на берегах Загеданских озёр оставляют восторженные отзывы о живописных горных панорамах обилии черники и брусники ароматах диких цветов и трав а также об отражении вершины горы Шхуанта в водной глади озёр в ясную погоду. Генеральские пляжи это множество живописных бухт с дикими пляжами из ракушек. Иногда море здесь намывает барханы из этих самых ракушек невероятное зрелище. Каждая бухта имеет свой ландшафт и название. Есть информация что их более но это не точно. Полудикое в сезон и совсем дикое осенью. Никого нет от слова совсем. Только море ракушки скалы и чайки. Уединенность объясняется тем что сейчас эта территория принадлежит заповеднику а в советские времена она была закрыта для посторонних так как здесь находился полигон. Озеро Горных Духов находится вдали от привычных туристических маршрутов и мало изучено поэтому неизменно будоражит воображение как ученых так и путешественников. Глубину озера специалистам удалось промерить пока до метров а что дальше неизвестно. Водоём находится рядом с долиной Художников между Параболой и горой Антей на высоте метра. Павел Матвеев и Northland сняли фильм о захватывающем путешествии в одно из самых диких и труднодоступных мест России плато Путорана. Во время просмотра вас ждут завораживающие виды и разнообразие природных ландшафтов плато Путорана от величественных водопадов и бурных рек до живописных горных рельефов и ледяных массивов. В этом сложном путешествии Павел не только исследовал загадочные уголки Заполярья но и испытал технологичную экипировку австрийского бренда Northland в суровых условиях. Этот фильм редкий шанс открыть для себя удивительные северные пейзажи и узнать что ждет тех кто решится отправиться в поход в эти края. А посмотреть это все уже можно на YouTube-канале Паши. Для просмотра переходите по ссылке и вдохновляйтесь на новые приключения! Многие считают что плато Бермамыт это лучшее место для созерцания Эльбруса. Но это не единственная площадка с потрясающими видами на гору. Одно из таких мест Каменная эквилибристика всего в нескольких метрах от знаменитой дороги на Джилы-Су. Летом мимо неё сложно проехать потому что здесь припарковано много машин и площадка заметна издалека. Отсюда открываются великолепные панорамы от скал Канжола до самого Бермамыта и конечно же прекрасный вид на Эльбрус. Алгуйский водопад находится в Кемеровской области в районе Поднебесных Зубьев на ручье Алгуй. У водопада несколько живописных каскадов. Чтобы увидеть самый большой из них придётся пролезть по обрыву на верёвке используя корни могучих кедров. Это уже экстрим! Самые смелые могут искупаться под струями талой воды которая взбодрит и зарядит энергией. Всемирно известные художники создают свои полотна на домах в рамках арт-фестиваля Омск ты просто космос!. Почти завершены работы над изображениями мадонны одуванчиков девушки и лешего. Впереди Врубелевская Царевна-Лебедь Егор Летов и восточные орнаменты. Всего в микрорайоне Модерн будет уникальных картин а по всему городу . Особое внимание привлекло граффити площадью квадратных метров от Ивана Fansta из Новокузнецка ставшее рекордным по своим размерам. Если хотите увидеть Ирганайское водохранилище во всей его красе поднимитесь на смотровую площадку у села Харачи. Отсюда открывается вид с высоты почти метров над водой. В году National Geographic включил это место в топ- самых красивых мест России! До горы легко добраться на машине из Симферополя или любой другой точки Крыма. Она не высокая и очень крутых спусков и подъемов почти нет. Если издали посмотреть на горный пейзаж со стороны села Танковое Бахчисарайского района Крыма кажется что огромный окаменевший крокодил растянулся отдохнуть вдоль берега реки Бельбек. Гора Крокодил находится на границе двух крымских долин Бельбекской и Каралезской. Её высота составляет метров над уровнем моря. Общая протяженность горной гряды чуть более метров а максимальная ширина м. В Медвежьегорске скрывается уникальная достопримечательность Замок Кархумяки. Этот массивный комплекс оборонительных сооружений начатый финской армией в году включает в себя ДОТы ДЗОТы бункеры и туннельные казармы вырубленные прямо в скалах. Когда-то здесь могли разместиться до солдат. Для тех кто хочет прикоснуться к истории локации некоторых сохранившихся объектов Огневая точка Зубы дракона Бронеколпак Тоннельная казарма Вчера поздно ночью в небе над Нижним снова можно было наблюдать северное сияние. Его удалось заснять на реке Узола небо переливалось самыми разными красками от кислотно-желтых цветов до ярко-розовых и фиолетовых. Открывайте вклад на Банки.ру и получите шанс выиграть один из призов Главный приз Шесть призов по призов по Счастливчиков выберем при помощи рандомайзера. Участниками акции становятся все пользователи оформившие вклад с пометкой Онлайн на Банки.ру от рублей в период с августа года по сентября года. Чем больше вкладов тем больше шансов на победу! Все подробности тут Если вы ещё раздумываете стоит ли включать в свой маршрут по Дагестану село Гуниб то советуем не раздумывать а сделать это. Хотя бы в качестве однодневной поездки ради потрясающих смотровых площадок. Гуниб считается самым солнечным населенным пунктом Европы и здесь чудесный воздух подходящий для лечения лёгких года В Приморском крае особенно на острове Русский лисицы стали настоящей местной достопримечательностью. Эти дружелюбные создания не боятся людей и часто подходят к туристам в поисках угощений. На кадрах сегодняшний рассвет в бухте Тасовая в компании рыжей красавицы. Поздравляем всех с началом осени и желаем самого доброго утра! Аманауз расположен под одноимённым ледником с которого часто откалываются льдины и плавают по его поверхности. Водоём возник недавно чуть более лет назад и продолжает расширяться. На старых топографических картах озеро отсутствует там изображён только ледник. Путь к этому природному чуду не из лёгких чтобы добраться до озера придётся пройти км пешком и преодолеть перепад высоты в м. Тропа к нему отсутствует а маршрут проходит через приграничную зону Карачаево-Черкесии поэтому нужно оформлять пропуск. Его яркие цветы расцветают в начале осени когда природа готовится к зимнему сну. В это время среди жёлтых листьев и дождей безвременник становится настоящим чудом. Его цветение создаёт особое настроениесловно прощание с летом и ожидание новой весны. Уважаемые читатели. Но мы всё те же просто с другой аватаркой! Не теряйте нас и оставайтесь с нами как можно дольше. Наша команда находит самые интересные места и локации в России и делится ими с вами! Любая ваша реакция на наши постыэто наша главная награда от вас. Поэтому не стесняйтесь. Будем вам благодарны за обратную связь Ежегодно несколько десятков лодок катеров и яликов с сотнями людей на борту выходят в море из Балаклавы вечером августа продолжая одну из самых народных традиций Севастополя морской парад в честь завершения летнего сезона. Сначала стая прогулочных катеров крейсирует по внутреннему рейду Балаклавской бухты а затем направляется в открытое море. Кто-то принимает участие на борту а кто-то наблюдает и снимает сверху. Если соблюдать простые правила то это действительно безопасно. Используйте гидрокостюм. Он обладает положительной плавучестью и даже если вы упадете в воду будет держать вас на поверхности и защитит от холодной воды Охотского моря . Если киты подходят близко к сапу это не значит что они решили атаковать возможно кит просто вас не заметил но скорее-всего ему стало любопытно что это за двуногое плавает рядом Часто киты проявляют именно любопытство и то насколько близко они подплывут к сапу зависит от вашего поведения в этот момент. Самое главное правилоне шуметь и не мешать китам заниматься своими делами. Водопад расположен на высоте м над уровнем моря недалеко от Чегемского ущелья. Дополнительную грациозность создают тысячи шестигранных колонн устремлённых в небо. Это скалы сложенные из столбчатой формы базальта. Высота водопада метров. Возможно именно здесь в районе достопримечательности прятался от преследователей лермонтовский персонаж из Героя нашего времени неукротимый черкес Казбич. А ещё среди туристов считается что желания загаданные здесь имеют обыкновение сбываться. Остров Монерон в Сахалинской области это не просто точк а место с уникальной историей и природой. Собрали несколько интересных фактов об этом чудо-острове. Новый терминал Елизово в Петропавловске-Камчатском станет важной точкой для расширения географии полетов и увеличения пассажиропотока. Площадь терминала составит тыс кв метров где разместятся гостиница магазины и разнообразные точки общественного питания. Запустить терминал планируют в конце этого года. Его пропускная способность составит пассажиров в час а для удобства предусмотрены телетрапов. Это место которое ещё не успели посетить толпы туристов и оно не стало известным широкой общественности. Чтобы попасть сюда нужно проплыть на лодке вдоль побережья полуострова Чирип. В северной его части находится мыс Шпора образованный из застывших слоёв лавы вулкана Чирип. Местность похожа на чешую огромного дракона который внимательно осматривает всё вокруг. Даже народное имя у этого дракона есть Чирипактель. Вулкан знаменит своим живописным кислотным озером. Это Зелёное озеро расположенное на высоте км было действительно зелёным когда его открыли в году. Цвет озера в начале -х годов изменился на бирюзовый а в году на лазурно-серый. Пилоты говорят что в момент восхищения этими пейзажами многие путешественники роняют свои смартфоны и камеры из-за сильного ветра. Имейте это в виду и берегите аппаратуру. Кроме того озеро считается одним из самых кислых в мире его воды содержат соляную серную и плавиковую кислоты. Брызги и испарения отсюда крайне токсичны и могут повредить оптику камер. К счастью до вертолёта эти брызги не долетят. Скоро каждый желающий сможет подняться на верхние этажи этого небоскреба. Пока экскурсии проходят в тестовом режиме но уже скоро две лифтовые кабины вмещающие до человек каждая начнут поднимать посетителей. Первая кабина доставит вас на -й этаж к панорамному ресторану который пока не открылся. Вторая на -й этаж где расположена смотровая площадка. Готовьтесь к ощущению как в самолете уши может заложить! Крымполуостров с удивительной историей где соседствует множество культур и религий. Его территория омывается морскими волнами над хвойными и лиственными лесами высятся горные пики а также здесь можно увидеть уникальные храмы которые украшают эти места сотни лет. Один из них пещерный город Челтер Мармара. Этот христианский храмовый комплекс в котором сейчас расположен монастырь овеян ореолом тайны ведь до сих пор точно неизвестно когда именно он появился в огромной скале. Здесь можно отправиться на прогулку по скалам насладиться пейзажами или взять напрокат катер и сап для путешествия вдоль побережья. Особое удовольствие доставит вид на разноцветные гроты с изумрудной водой которые открываются с моря. Большая часть пляжей здесь хорошо обустроена и доступна для кемпинга так как они находятся рядом с базами отдыха. Доехать до бухты можно на собственном или арендованном автомобиле дорога доступна для всех типов машин. Благодаря нацпроекту Туризм и индустрия гостеприимства исторический центр города вернул себе облик XIX века. Специально разработанный дизайн-код помог создать единый стиль от вывесок до фасадов. Теперь здесь уютные зоны отдыха живописные локации для фото и каменная брусчатка. Беспорядочные постройки остались в прошлом а город стал привлекательным местом для жителей и туристов. Здесь природа в сочетании с величественной красотой дворцов и парков создаёт особый колорит. Брусчатка резные карнизы и фонтанчики XIX века придают этому месту уют и тот самый дух старины. Каждый второй четверг месяца в выборгском музее-заповеднике действует акция посетители могут попасть в парк абсолютно бесплатно. В сентябре такой день выпадает на -е число а в октябре на -е число. Парк открыт для посетителей с до . После восьми вечера и до территория открыта только на выход. Каменная чаша в Хунзахском районе Дагестана очаровывает своими фантастическими видами и позволяет туристам в полной мере насладиться красотами юга России. Стены теснины покрыты мхом и цветами а воздух вокруг всегда свежий и приятный. Эта природная красота простирается на метров в длину достигает метров в высоту и метров в ширину. Даже в летнюю жару здесь сохраняется прохлада поэтому не забудьте взять с собой тёплую одежду чтобы чувствовать себя комфортно. С мысом Фиолент быстро хочется перейти на ты сделать своим родным. Вдыхать полной грудью тут целебный морской воздух восхищаться черным вулканическим сколом скал искать лучший ракурс для фото на фоне грота Дианы и любоваться панорамными видами сверху. Максимально комфортная температура здесь устанавливается как раз в начале сентября. Сейчас лучшее время чтобы посмотреть мыс Фиолент. Жители Курильских островов называют его своим восьмым чудом света. Вулкан находится в центре Сахалинского озера Кольцевого. Это самое глубокое и неспокойное озеро на Курильских островах но в то же время самое красивое. Максимальная глубина этого озера достигает метров. Водоём окружён стенами кальдеры которые покрыты цветами удивительной красоты. Добраться до вулкана можно только на вертолёте или на рыбацком сейнере. А затем подъём наверх долгий и упорный. Несмотря на все трудности пути вид который откроется с вершины Креницына всё оправдывает. С момента их возведения прошло почти три века но до сих пор главное украшение императорской резиденции продолжает впечатлять гостей. На территории комплекса расположено около фонтанов и четыре каскада большинство из которых находятся в Нижнем парке. Самое впечатляющее сооружение Большой каскад который включает в себя фонтана большой грот и скульптур. Центральная композиция это фигура Самсона раздирающего пасть льва. Здесь каждый фонтан уникален не только формой но и рисунком своей водной струи. Аул-призрак Кахиб один из древнейших аулов на территории современного Дагестана. Его возраст сопоставим с возрастом Дербента хотя эти места были населены гораздо раньше. Историки предполагают что местность была заселена в бронзовом или даже каменном веке. Главная достопримечательность старого Кахиба каменные развалины старого села на крутом склоне горы над речкой Кахибтляр. Марал не самое распространенное слово на свете но посмотрев видео вы уже догадались что речь идет об олене. Встретить его в дикой природе не так-то просто так как маралы очень нервные и пугливые животные. Гараж теперь стал совсем крохотным. Это не прилив на Чёрном море их почти не бывает. Всё дело в последствиях шторма века который размыл гальку и уменьшил пляж. Тем не менее Гараж остаётся живописным местом а поблизости есть ещё несколько симпатичных уголков. Так что заплыв сюда на каяках всё ещё стоит внимания! Как говорили классики Ночь собирается и начинается мой дозор. Рассказываем где и когда в России увидеть aurora borealis полярную радугу пазори называйте как угодно только приезжайте. Сезон охоты за сиянием начинается в сентябре и длится до конца марта. Принцип такой чем длиннее ночь тем выше шансы на успех. Мурманская область Пожалуй самое популярное направление для охотников. Ваши ориентиры Ловозерские тундры и конечно Териберка. Архангельская область Главное держаться подальше от города. Например можно выехать в Кенозерский нацпарк. Якутия Не только за сиянием но и за самыми низкими температурами добро пожаловать в Оймякон. Захочется выехать на природу направляйтесь в нацпарк Ленские столбы. Карелия Здесь aurora borealis можно увидеть с декабря по март правда придётся выехать за пределы Петрозаводска. Республика Коми Воркута Инта Печора держитесь севернее чтобы поймать сияние. travelmoreРоссия onetwotrip Закаты над Петербургом навсегда остаются в сердце. Они не похожи на все остальные закаты. Почти каждый вечер когда солнце медленно опускается за горизонт небо окрашивается в невероятные оттенки оранжевого и золотого. Бухте Шепалово под Находкой На Шепалово в основной части берег каменистый а песок встречается только в части бухты ближе к песчаной горе. Однако камни это тоже достопримечательность побережья. Здесь они очень красивые! Их цвет варьируется от белого до кирпичного а формы могут быть настолько интересными и необычными что их хочется взять с собой и поставить на полку как сувенир. Быть на Камчатке и не подняться на вулкан это непростительно! Это должен сделать каждый испытать себя на восхождении и потерять крышу от красоты открывающейся сверху. И неважно куда ты будешь восходить на Ключевскую или вот сюда на Авачинскую сопку. Можно даже и на Горелый если кто совсем слаб по физической подготовке главное потом сказать себе Я БЫЛ НА ВУЛКАНЕ! Важно то что ты ставишь себе планку цель и достигаешь её хотя бы и на небольшой высоте. Кит устроил перформанс из четырёх прыжков и всё это рядом с туристическими катерами в бухте Русская Камчатский край. В этом месте не только от видов природы захватывает дух но и культурное наследие уводит фокус внимания к нашим далеким предкам. В году археологи обнаружили на плато Укок захоронение известное как Принцесса Укока. Хорошо сохранившаяся мумия найденная в курганах Ак-Алаха принадлежит к пазырыкской культуре VIIII веков до н.э. Местные жители верят что принцесса защищала этот край до тех пор пока её не переместили в Новосибирск для исследований. После этого здесь произошло несколько мощных землетрясений силой до девяти баллов что усилило миф о её мистическом предназначении. Карачаево-Черкесия В высокогорной долине реки Большая Дукка на высоте почти метров скрывается одно из самых завораживающих мест Архыза. Уникальность этого озера заключается в том что его вода меняет оттенки в зависимости от угла зрения и освещения. Этот легкий маршрут выходного дня подходит для опытных любителей горных походов. Для новичков сложность может представлять последний подъем к озеру но он вполне преодолим. Общий перепад высот в конце пути составляет околометров. Пеший путь от точки до которой можно доехать на внедорожнике составляет километров. Недалеко от Вилючинского перевала двое маленьких медвежат похоже потерявших маму вышли к людям в надежде найти что-то съедобное. Сотрудники природного парка попросили туристов быть осторожными и бдительными в районе Вилючинского водопада и Вилючинского вулкана. Медведи могут представлять опасность даже если они совсем маленькие особенно если чувствуют угрозу или сильно проголодались. Перья Хапхалаодно из самых красивых и почему-то не самых известных мест Крыма Хапхальское ущелье впечатляет своими масштабами. С высоты гор Тырке и Демерджи-яйлы открываются захватывающие виды которые создают ощущение полета над бездной. Название Хапхал в переводе с крымско-татарского означает Волчья пасть. Острые скалы Северной Демерджи действительно напоминают клыки огромного хищника. По дну ущелья протекает река Улу-Узень которая создала здесь несколько живописных водопадов включая знаменитый Джур-Джур. Сейчас самое время чтобы запланировать сюда поездку. Осенью в ущелье особенно прекрасно и незабываемо! На прошлых выходных группе альпинистов готовящихся к восхождению на Эльбрус пришлось стать спасателями для одной неудачливой утки. Из-за внезапно разразившейся грозы она потеряла ориентацию в пространстве. Бедняжка барахталась в снегу пока один из альпинистов не решил взять её под своё крыло буквально. Утку завернули в куртку и понесли с собой. Попытки накормить птицу не увенчались успехом и было решено отвезти её в Терскол. У пруда утка наконец ожила и начала пить воду словно после долгого похмелья. Единственным минусом этого приключения стало то что куртка и пуховик альпиниста были использованы уткой в качестве памперса На Чукотке рядом с поселком Рыркайпий всего вметрах от жилья находится одно из крупнейших лежбищ тихоокеанских моржей. Это уникальное место появилось чуть более десяти лет назад и уже стало одним из самых масштабных на полуострове. Подобные лежбища можно найти и в других частях региона например в Ванкареме и на острове Колючине. Тихоокеанские моржи любят собираться большими группами и их самые крупные колонии расположены на северном и восточном побережьях Чукотки а также на острове Врангеля. Это мы вам подкинули идею для идеальной фотосессии с друзьями на Алтайском Марсе. Поймать такое положение солнца сейчас можно примерно с до Крым Входом в Большой Бузлук служит карстовая воронка диаметром около м внутри которой растет бук. С глубины м от входа обширный грот покрыт многолетним льдом. Слева и справа над головой нависают гирлянды ледяных сталактитов достигающих трехметровой длины а навстречу им поднимается неровный строй ледяных сталагмитов. Как добраться? Можно доехать на автомобиле до метеостанции Караби и следовать по дороге ориентируясь на юг. Примерно за метров до пещеры вас ждет небольшой холм который легко преодолеть пешком. Рядом с деревянной беседкой вы найдете вход в эту удивительную пещеру. Среди достопримечательностей Севастополя есть такие о которых мало кто знает а если и знает то теряется в догадках где же это расположено. Эти петроглифы смотрятся таинственно и мистически особенно волшебно на закате. По слухам их вырезал местный севастопольский моряк. Он приходил к этим скалам между рейсами. На земле ему снились сны о море и звёздах и эту тоску по морским приключениям он переносил в своё творчество. С трех сторон его окружают горные хребты и отроги создавая очень уютное ощущение потаенного скрытого от глаз места. Видно оно становится лишь на последнем шаге при подъеме на перевал. С одной стороны открывается вид на пики гор все более обволакиваемые облаками в послеобеденное время и создающие ощущение обрыва. Озеро находится на высоте м идти около км по несложной тропе по канонической долине вдоль реки Туранашки где на берегу под солнцем отдыхают лошади. До ледника можно легко добраться на джипе из альплагеря Узункол. Проехать можно практически по всему ущелью реки Мырды до самого ледника. Виды на ущелье отсюда открываются просто потрясающие. Каждый раз такой шикарный вид на Эльбрус открывается с борта самолёта по пути в Сочи Если погода яснаяесть замечательная возможность наблюдать две заснеженные вершины этого великана! Тачингоуза Бухта получила свое поэтическое название от китайского Дацингоуцзы большая зеленая падь. Вход сюда охраняется чтобы максимально сохранить природу от людских посягательств. Однако есть возможность посетить это место с гидом оплатив экскурсию. Самостоятельные путешествия к сожалению запрещены. Бывают конечно исключения самые настойчивые туристы иногда находят способы проникнуть сюда бесплатно. Название переводится как Меловая скала. Под крутым склоном Бор-Кая скрывается несколько гротов и один из них Акчора-Кобасы особенно интересен. Благодаря своей форме грот представляет собой отличную акустическую систему которая усиливает звуки. Представьте вы стоите у подножия горы кричите в сторону грота и ваш голос раздаётся всюду ярким эхом! Чтобы попасть внутрь грота нужно подняться по крутому склону не самая лёгкая задача даже с верёвкой. Если не уверены в своих силах лучше наслаждайтесь видами с нижнего уровня. Представьте себе вы на высоте метров а вокруг только небо и облака. Именно здесь пилот Airbus A поймал один из самых завораживающих моментов природы восход солнца в облаках над Сибирью. крутые склоны и извилистая дорога над пропастью Название Кахтисар переводится как Голова-ноги. Это связано с тем что раньше по скале была проложена крайне узкая и извилистая тропа по которой можно идти только пешком и по одному. Если кто-то поднимался разойтись с тем кто спускался было уже невозможно. Тропа была настолько извилистая что ноги человека идущего впереди находились на уровне головы идущего сразу за ним. Бухта Спокойная одна из самых красивых в Приморском крае. Живописные скалы белоснежный песок и изумрудные воды манят сюда жителей и гостей региона. Когда-то эта бухта была частью пограничной зоны и оставалась закрытой для посетителей что позволило сохранить её девственную природу. Здесь редко бывают волны поэтому это место идеально подходит для купания обучения дайвингу а также катания на сапах и катамаранах. По данным официального учёта популяции медведей в Кавказском заповеднике сейчас стабильно обитает около мишек иногда их число достигает особей. Кемпер Туркрупнейшая федеральная компания по аренде автодомов с офисами в нескольких регионахопровергает эти стереотипы. Ребята на своем канале на примере гостей и личном опыте рассказывают что такое автодома и какие они бывают как безопасно и просто на них путешествовать делятся новостями караванинга анонсируют авторские туры проводят розыгрыши путешествий В автопарке компании полноценные автодома на базе Fiat Ducatoэто по сути настоящая квартира спальных мест обеденная зона душ и туалет плита и холодильник. А ещё каждый деньновый вид из окна Вас полностью соберут в поездку постельное белье посуда туристическая мебель технические вещи. Проведут инструктаж помогут составить маршрут и подскажут места стоянок будут на связи . Хотите узнать условия ценыпереходите в канал ! Подписывайтесь и отправляйтесь в свое лучшее путешествие! National Geographic назвал эту дорогу одной из самых красивых горных дорог мира! Вот это уровень не правда ли? У многих бывалых туристов именно сентябрь считается самым лучшим временем для посещения Горного Алтая когда можно полноценно насладиться его красотой краски разнообразной природы с дикими степями и горами становятся еще более насыщенными более глубокими. А Чуйский тракт главная артерия и нить связывающая все главные природные достопримечательности региона! Посмотрите сами как облака окутывают гору и поднимается солнце у вас просто пропадают все слова и мысли. Переночевать на вершине горы и увидеть как солнце раскрывается над горными хребтами незабываемый опыт. магнитный песок Одно из самых фотогеничных и узнаваемых мест на Курильских островах Белые скалы. Они поражают своей резной формой и эффектно выглядят на контрасте с черным вулканическим песком пляжа раскинувшегося у их подножия. Причудливо изрезанные ущельями и каньонами скалы поднимаются над морем на высоту до м. Смотреть на них лучше всего в солнечную погоду тогда скалы приобретают действительно белый оттенок море становится бирюзовым а между ними простирается пляж из песка. Находится в районе Мультинских озёр неподалёку от Нижнего Поперечного озера. Оба объекта связаны общим водосбросом. Озеро окружено смешанными лесами и большим количеством древних ледников которые в том числе его питают. От естественной прелести здесь в буквальном смысле замирает сердце перед взорами путников предстают громадные мраморно-серебристые спины гор покрытые сединами ледников а также переменчивая гладь озера порой абсолютно неподвижная и тёмная иногда пронзительно-бирюзовая тронутая ветреной рябью. По утрам над водоёмом стелется туман похожий на густой кисель. Кто сказал что для идеального отдыха нужно лететь за тридевять земель? Ваш кусочек рая находится прямо под боком! Пока все мечтают о далеких странах мы приглашаем вас заново открыть красоту родного края. градусов тепла ласковое Балтийское море и уникальная природа все это ждет вас в эко-глэмпинге Территория Я! Всего минут от Калининграда и вы в другом мире! Только вы морской бриз пение птиц и незабываемые впечатления. Прямо сейчас для вас действует АКЦИЯ по промокоду Бархатный сезон Для вас уютные Бэлл Тенты с шикарным видом на море гектаров заповедного соснового леса чтобы расслабиться и услышать свой внутренний голос белоснежный пляж где можно собирать янтарь после шторма Собственная кухня с исключительно свежими продуктами и невероятными блюдами от нашего повара места для активного отдыха всей семьей йоги или медитации прямо на берегу моря. Если вы думали что уже все знаете о Калининграде то вам точно стоит посетить это секретное место чтобы соединиться с самим собой под утренний шум морского прибоя и шепот соснового леса! Не упустите возможность влюбиться в родной край заново! Хватайте шанс и бронируйте места уже сейчас Сайт Территория Я Telegram Территория Я эко-отель на берегу Балтийского моря Этого милого котёнка встретили неподалёку от дикого пляжа Баунти. Если будете проходить мимо купите в магазине корм и накормите малыша при встрече. Молодая косатка с невероятным пафосом выпрыгнула рядом с лодкой шедшей на полном ходу. Не каждому повезёт поймать такой кадр как и увидеть это млекопитающие в непосредственной близости! Приглашаем вашего ребенка на первый урок в рамках которого мы научим вашего ребенка программировать с нуля и поможем оторвать внимание от игр и ютуба. Записаться на урок можно по этой ссылке httpsclck.ruDEkX Мы детская онлайн-школа программирования Hello World. У нас уже более учеников из разных стран и мы знаем как заинтересовать даже самых маленьких школьников. Наши уроки подтягивают математику логику и английский язык а также учат ребят планировать проекты быть ответственными за результат. Это гораздо лучше и интереснее бессмысленных видео в интернете и компьютерных игр. Заботиться о ребенке и его будущем нужно уже сейчас. Запишите ребенка на первый урок Обрыв на верхней террасе не только открывает потрясающие виды но и идеально подходит для осеннего пикника а также для встречи рассвета или заката с видом на Волгу и Императорский мост. Вверху растут сосны среди которых можно найти малину рыжики и землянику а внизу расположен дикий пляж. Чтобы добраться сюда из центра Ульяновска можно либо поехать на машине что затруднительно в дождливые дни либо пройти пешком около километров. Название говорит само за себя. Этот мыс находится на выходе из бухты Спокойной с левой стороны. Даже в самые сильные шторма вода за этим мысом всегда прозрачная и спокойная. Это позволяет проводить погружения в любую погоду. Место очень удобное и интересное как для новичков в дайвинге так и для профессионалов. Группа альпинистов отправилась на Камчатку чтобы увидеть один из самых активных вулканов региона Шивелуч. Их путешествие превратилось в незабываемое шоу природы. Первые признаки активности вулкана они заметили недалеко от каньона Драконов но не придали этому особого значения и продолжили путь к сухой реке Кабека где разбили лагерь. После уютного вечера у костра обсуждая планы на следующий день которые так и не сбылись альпинисты разошлись по палаткам. Около их разбудил мощный взрыв. Вначале облачко пепла казалось безобидным но вскоре всё небо заволокло тёмной тучей. Гром молнии и пепел вместо дождя всё это происходило прямо над ними. Шивелуч устроил просто настоящую феерию вокруг! В октябре роскошная природа курортов Карачаево-Черкесии завораживает. Это время солнечной золотой осени и листопада суровых пейзажей с туманом и тяжелыми облаками. На тропах в пихтовых лесах так тихо и хорошо дышится что вы забудете обо всем на свете. Послушайте шум горных рек и выпейте воды из родника в Архызе усталость и стресс снимает как рукой. Вся территория вокруг озера относится к парку Долина впечатлений который называют также экопарком Долина Сукко. Иногда вид с воздуха раскрывает локацию в совершенно новом ключе и это как раз тот самый случай. Но разбираться в юридических нюансах долго и скучно? Наш ученый кот Корнилиус из нотариальной конторы вам все расскажетпросто и с юмором. Дневник кота нотариуса публикует то что пригодится каждому! Подписывайтесь httpst.menotarkot Монастырь находится на высоте около м над уровнем моря. В пещерном комплексе расположены три скальные церкви. Основная из них представляет собой уникальную пространную пещеру с естественными колоннами. Здесь есть интересная узкая пещера длиной около м где монахи уединялись и молились. Если прогуляться выше можно увидеть таврский ящик служивший местом погребения. Это излюбленное место времяпрепровождения многих путешественников предпочитающих приезжать на западную оконечность полуострова. Более того его считают одним из лучших крымских мест для релаксации. Прогулка сюда ещё тот терренкур чтобы попасть на Яшмовый пляж нужно преодолеть около ступеней! Но поверьте это того стоит! Сначала она сама сделала круг по бухте рядом с сапами чтобы удостовериться что все люди ведут себя адекватно. А после прошла такой же круг со своим малышом. Этот год был первым когда в этой бухте видели китёнка с мамой до этого ни разу мамы не приводили сюда своих детей. Если в соседних бухтах Астафьева и Теляковского осенью местами присутствует народ то здесь почти полная уединенность. Созерцательный потенциал у бухты огромный все эти симпатичные берега и мысы по-разному смотрятся в солнечную погоду в туман на рассвете или в шторм. На картах бухта безымянная но в народе прижились несколько названий Орлинка и более привычное название Теплая. Это очень атмосферное место красивое какое-то неземное инопланетное. Какие же виды здесь открываются! Какие цвета ландшафта! Красно-бурые оттенки шлака и вулканической породы плавно переходят в ярко-жёлтые и соломенные тона! Самое живописное место в Опасном это водопад где река обрушивается в каньон с высоты метров. Кстати вода не пригодна ни для питья ни для купания в ней содержится смесь соляной и серной кислот. Ущелье имеет глубину не менее метров а его отвесные стены расколоты трещинами. Подходить к краю действительно очень опасно! Одного из таких красавцев удалось заснять во время охоты одному из туристов. Как же иногда жаль что у людей не растут крылья С сентября все желающие смогут прокатиться под стенами Кремля всего за рублей. Поездка займет около минут. В честь открытия на станциях пройдут исторические реконструкции и будут организованы зоны с историческими мастер-классами. Нижегородцы и гости города смогут ознакомиться с чеканкой монет и крестьянскими играми которые были популярны у жителей улицы Кожевенной. Популярный и простой маршрут к Вострякам проходит по компактной и уютной долине. Здесь мало туристов много красоты и непривычных для Камчатки видов вместо вулканов готические пики вместо шлака горная тундра. Сюда можно приехать на один день и погулять по долине с видами на Востряки или на два-три дня чтобы поймать безоблачную погоду подняться на вершину Юрчика с панорамой на Ганальские Востряки. У подножия давно потухшего вулкана Вачкажец расположилось красивое по своей грациозности озеро Кар. Благодаря водоёму место стало популярным среди туристов и любителей живой природы. Недаром его называют жемчужиной Елизовского района Камчатского края. На северо-востоке Приморья стоит очаровательная гора которая уходит в небо на высоту более метров. Уникальные древние ландшафты и панорамы манят сюда многих туристов. Склоны Курортной усыпаны алой брусникой и рябиной которые осенью привлекают к себе многих диких животных нужно быть начеку. Окружающая гору тайга знаменита своими бурными реками водопадами горячими источниками и высокими сопками вершины которых находятся в поясе тундры . Примерно так себя ведут приезжих и жителей северной столицы. Но мало кто знает что в Петербурге существуют места где можно круто отдохнуть ни гроша за это не отдав. Их все публикует канал Мой Питер там узнаете куда сходить в городе на Неве если в кармане полный ноль. Руфтоп-кафе с бесплатными десертами бары где можно бесплатно напиться инстаграмные локации в центре о которых никто не знает. Подпишитесь и больше никогда не захотите отсюда уезжать httpst.meaDvEZurLdyODZi Он расположен в верховьях реки Азау в глубоком ущелье на юж. склоне Эльбруса. Западная граница ледника проходит от гребня цирка Хотютау к вершинам Уллукамбаши и Азаубаши. Площадь оледенения составляет км длина км. В середине XIX века этот ледник спускался вниз по долине до зоны сосновых лесов. В настоящее время его язык начинается на высоте м над уровнем моря. Колымская осеньодна из главных изюминок этого места. Безграничные багряные ковры голубичника и берёзы Миддендорфа желтеющие лиственницы контрастирующие на их фоне зелёный стланник мягкий белый ягель влажный сочный мох. Этот слоёный пирог из красок будет сопровождать вас на протяжении всего похода. Здесь обязательно нужно побывать в это время года! Бухта Триозёрье считается самой красивой из бухт посёлка Врангель. Километровый пляж с белым песком и прозрачным лазурным морем делает её местом притяжения для гостей Приморского края и местных жителей. Проехать туда может почти любое авто в сухую погоду. В бухте расположены базы отдыха и места под кемпинг но пляж забит а мест в домиках нет с июня. Кого-то это может и расстраивает но мы искренне рады что люди наконец начинают больше путешествовать по нашей необъятной родине! Кравцовские водопады излюбленное место для прогулок как местных жителей так и гостей региона. Это самые доступные водопады в Приморском крае и единственные где проложена благоустроенная экотропа. Сейчас здесь особенно красиво деревья облачаются в осенний наряд а вода приятно шумит среди каменных глыб. Кто и когда так назвал курортную столицу Крыма уже не имеет значения. Важно что название прижилось как в соцсетях так и в сердцах путешественников. Рассказываем чем тут заняться. Заглянуть в дом-музей Чехова Здесь классик написал свои знаменитые пьесы Три сестры и Вишнёвый сад а также рассказ Дама с собачкой после которого в России началась мода на шпицев. Прокатиться на канатке Она начинается прямо около набережной неподалёку от здания гостиницы Таврида и ведёт на холм Дарсан. В советское время дорога была частью сети общественного городского транспорта. Съездить на водопад Учан-Су Высочайший водопад Крыма с поэтичным названием летящая вода. Он расположен за пределами Ялты но доехать сюда можно на городском автобусе. Больше локаций в нашем блоге. onetwotrip Озеро Синеокое имеет сложную форму приблизительно напоминающую цифру . Берега его образованы гранитными горными породами интенсивно обработанными ледником. Находится оно на высоте м и в нескольких днях пешего пути от Красной Поляны поэтому поход к озеру Синеокое совмещают с походом к красавцу озеру Кардывач. В начале недели на планету вновь обрушилась магнитная буря мощность геоударов составляет от пяти до семи баллов. Она продлится почти сутки и утихнет завтра днём. Эксперты обещают что в восточном полушарии в том числе над территорией России будет сконцентрирована зона полярных сияний. Можно будет снова наблюдать эту красоту! Бухта очень большая около км и красивая с широченным песчаным пляжем с одной стороны она окаймлена сопкой Туманной а с другой скалистыми обрывами с осыхающими камнями и кекурами. Действительно просто райское местечко! Что тут говорить вы сами всё видите но безусловно лучше увидеть всё своими глазами! Вакансия оператор исходящие звонки Удаленная работа это возможность путешествовать и зарабатывать одновременно. В году мы перевели на удаленную работу своих сотрудников. Предлагаем Оклад руб. премии Удаленная работа ГПД пн-пт с до по Москве ДМС оплата больничного О нас РУНА Консалтинговая группаофициальный поставщик Консультант Плюс. сотрудников из всех регионов России За года ни разу не задержали зарплату Летом проводим корпоратив в Подмосковье. Сотрудникам желающим приехать из регионов компенсируем перелет и командировочные Обязанности Исходящие звонки по готовой базе бухгалтеры юристы руководители с целью договориться на встречу со специалистом отдела продаж. Требования ПКНоутбук интернет веб-камера гарнитура Опыт работы от года с клиентами Отправить заявку httpswww.runa.ruotprav-rezume?utmcampaigntb Внушительный черный паровоз с солидной красной звездой на котле который дымит и парит так что порой ничего вокруг не видно. Это локомотив Рускеальского экспресса поезда что курсирует между станциями Сортавала и Рускеала. Единственный в России фирменный поезд на паровозной тяге ежедневно доставляет туристов в удивительной красоты горный парк Рускеала. Если планируете ремонт квартирыесть надежные ребята Требуется помощь в подборе материалов? Ищите высококвалифицированных специалистов для вашего проекта? Не хотите переплачивать за ремонт? Советуем вам проверенную бригаду СМ-ремонт В их Telegram боте вы сможете Рассчитать стоимость ремонта жми Узнать цены на дизайн жми Получить бесплатную cмету жми Изучить отзывы клиентов жми Посмотреть портфолио жми В компании используют передовые технологии что экономит время и деньги при ремонте Помогут подобрать качественные материалы которые прослужат дольше лет Помогут с мебелью после ремонта сотрудничают с качественными производителями Под ваш запрос и пожелания разработают дизайн-проект под ключ Компания уже лет на рынке и способна воплотить любой проект ВСЁ ОФИЦИАЛЬНО! Есть гарантия на срок до лет и страховка ремонта от Ингосстрах в подарок С СМ-ремонт ваш ремонт в надежных руках РАССЧИТАТЬ СТОИМОСТЬ РЕМОНТА Михайловское дворянское имение в Псковской области. Известно с XVIII века как часть владений царской семьи Михайловская губа. Предположительно название происходит от находившегося на расположенной поблизости Савкиной Горке Михайловского монастыря с Городищем. Вечером это место становится идеальным для тех кто хочет ощутить дух городской романтики Санкт-Петербурга. В свете ночных огней величественный Исаакиевский собор памятник Николаю I и европейская Астория выглядят по-настоящему впечатляюще. С приходом сумерек здесь становится безлюдно и можно побродить в тишине и комфорте. В каком бы городе вы сейчас ни находились выйдите прогуляться ведь сейчас самое подходящее для этого время. Желаем вам прекрасного вечера! Путешествуя пешком по Дагестану мы настоятельно рекомендуем вам встретить рассвет на горе Маяк! Это самая высокая точка Гунибского района достигающая метров. С вершины открываются потрясающие виды особенно впечатляющие на рассвете. Туристы обычно поднимаются по пологой части склона тогда как с противоположной стороны горы находится крутой обрыв. Добравшись до вершины вы окажетесь прямо над облаками и сможете насладиться великолепным зрелищем восхода. Под яркими солнечными лучами всё вокруг окрашивается в чудесные оранжевые оттенки. Ветлан самая живописная скала на реке Вишера на севере Пермского края. Особенно осенью такую концентрацию золота мало где можно встретить. Как сюда доехать? Из Перми до Красновишерска около км это примерно часов на машине. От Красновишерска ещё около км до самого камня или добраться можно по реке. В этом месте дорога забирается на хребет Зильмердак и совершает множество извилистых поворотов практически на перевале. Самый знаменитый участок дороги Тёщин язык это самый высокий и самый опасный участок находящийся на высоте м. над у. м. Куда отправиться путешественнику который мечтает о насыщенном и аутентичном путешествии? Конечно в Республику Тыва! Именно так решил популярный британский блогер под ником Bald and Bankrupt. Бенджамин выбирает места которые редко попадают в туристические маршруты. И посветил серию своих видео путешествием по прекрасной России. Знаем что ютуб лег отдохнуть но не переживайте! Благодаря энтузиастам которые обожают путешествия так же как и мы свежие тревел-блоги и видео со всего мира есть в ВК Видео. Можно продолжать спокойно наслаждаться контентом о путешествиях. Сквозь извилистые кроны сосен просвечивает бирюзовое море такого редкого сочетания нигде в Мире больше нет! Живет она где-то недалеко от Тасовой иначе сложно объяснить её частые появления именно в этом красивом месте. Судя по всему лиса возвращалась с не слишком удачной ночной охоты и вновь решила попытать удачу у добросердечных туристов. В круизах VOLGA DREAM можно взять от путешествия всё яркие впечатления от экскурсий лекции от топовых спикеров и концерты известных исполнителей гастрономические шедевры и знаменитые волжские закаты. ЛЕВИТАНОВСКИЙ ПЛЁС ГАСТРОНОМИЧЕСКАЯ И МУЗЫКАЛЬНАЯ ПРОГРАММА Уникальная возможность насладится шедеврами русской и европейской классики в исполнении пианиста Константина Хачикяна и баритона Якуба Суворова а также попробовать осенние специалитеты от шеф-повара. И все это на фоне плёсских пейзажей. октября УДИВИТЕЛЬНАЯ КАЗАНЬ С ИРИНОЙ ХАКАМАДОЙ Круиз по маршруту путешествия Екатерины Великой с топовым спикером Ириной Хакамада. На её лекции Дао жизни узнаем лайфхаки для счастливой жизни вдохновение обеспечено. октября Билеты и подробности тут . Для подписчиков канала действует скидка по промокоду porossii Таков и некрополь Даргавс это своеобразное старинное кладбище находящееся в горах Осетии. Территория некрополя усыпана фамильными склепами возраст которых может превышать лет! Почти все туристы независимо от бюджета и уровня отдыха так или иначе базируются в столице края Петропавловске. В городе сочетаются бедность архитектуры с такими высокими ценами будто бы находишься в центре Москвы а не на окраине страны. В общем сам Петропавловск как собственно населённый пункт особого интереса не вызывает и у многих людей оставляет печальное ощущение. Но то что окружает Петропавловск точно заслуживает внимания. Именно ради этого и приезжают туристывулканы и первозданная природа! До этого времени парки и музеи работают по летнему расписанию. Осталось чуть меньше месяца чтобы успеть насладиться осенними видами фонтанов. Ну а если фонтаны вас не интересуют то вам лучше подождать. Вход в парк станет бесплатным для всех посетителей с октября. Если внимательно посмотреть со стороны становится очевидным что эта гора совсем не похожа на остальные. На её склонах практически нет растительности. Таким образом перед нами предстает огромный камень вросший в землю. Зато природа вокруг выступает отличным обрамлением этому географическому объекту. Кара-Таш зимой похожа на кусок драгоценного мрамора с белоснежными прожилками. Осенью её окружают золотые подсвечники лиственных деревьев. С её вершины виден альпинистский лагерь Актру. Такая халява не редкость. Туроператоры готовы отдать места которые не продались за любые деньги лишь бы не уйти в минус. А команда канала Время путешествовать каждый день находит эти горящие предложения для своих подписчиков Шарджа ОАЭ на двоих с завтраками тут Паттайя Таиланд Всё включено тут Хургада Египет звёзд Всё включено тут Анталия Турция всё включено на двоих от тут Мале Сейшелы билет туда и обратно тут Билеты в Сочи от тут Подписывайтесь на Время Путешествовать чтобы всегда иметь возможность отдохнуть за бесценок Горы занимающие огромные территории целебные минеральные источники бирюзовые озёра таинственные пещеры древние ледники и бурные реки вот что такое Северная Осетия. Башни в этом благодатном краюне редкость и многие из них включены в список федерального наследия. Башня Фрегат одно из таких строений. Башня возведена примерно в XIV-XVI вв. на высоте около м. Аулы Осетии наполнены примечательными строениями но аналогов этому нет нигде в мире. Карачаево-Черкесии Горные водоёмы чудное зрелище ведь сложно представить что-то более прекрасное. А путешествие к Бадукским озёрам именно осенью самая лучшая идея ведь оправой для изумительных водоёмов служат нежные трогательные лиственные леса. Именно в это время года становится понятно почему Бадуки настолько популярное направление. Краски которыми пестрят здешние осенние леса вдохновили бы самого капризного художника на фоне дымчато-бирюзовых вод и седых горных пиков виднеются огненные кроны клёнов позолота берёз и кудри черёмух. Форма Белой скалы напоминает нос огромного корабля. Она состоит из светлого песчаника и белого известняка и имеет необыкновенный цвет. Известняковый гребень очень красивый оттенок породы меняется на глазах в закатных лучах. Также по вечерам здесь устраивают прогоны табуна лошадейкрасивейшее зрелище. Провести безмятежный вечер в одном из самых известных и красивых мест Крыма это лучший в мире антидепрессант. В бухте Врангеля разыгрался невероятный спектакль природы. Пока солнце медленно погружалось за горизонт а сапбордисты вышли в море чтобы его проводить из глубин океана появились киты. Те самые гренландские киты одни из самых крупных млекопитающих на Земле. Водопад Джур-Джур окружает природный амфитеатр образованный горами и лесами. Нетрудно догадаться что особенно красиво здесь становится именно в осенний период. У подножия водопада оборудованы смотровые площадки а поднявшись по скале вверх по лестнице можно увидеть другие каскады и небольшие природные купели с романтичными названиями. Говорят что окунувшись в Чашу Молодости можно помолодеть. Купаться в них как и в котловане самого Джур-Джура рискуют только отчаянные смельчаки. Дойти туда несложно по дороге к ним расставлены указатели. Природа Пермского края щедра и разнообразна воды леса богатые полезными ископаемыми недра. Огромное количество ручейков ручьёв малых и больших рек пересекают его земли. Путешествуя на машине постоянно преодолеваешь водные преграды. Но самое главное богатство края это очень отзывчивые и добрые люди. На кадрах запечатлены река Яйва и скала Чёртов Палец на реке Усьве этой нарядной осенью. В Крыму есть такое словечко чембалос которое означает собирать остатки урожая когда основной сбор уже окончен. Слово общее для любого урожая но всё же используют его в основном для виноградников. Когда говорят Мы пошли чембалосить это значит Мы пошли собирать виноград оставшийся после уборки. Один из самых красивых и ярких виноградников Крыма находится в селе Морское. В октябре будет самое лучшее время чтобы его посетить и сделать классные фото. Есть расхожее мнение что в отпуске можно все. Поэтому неудивительно что во время путешествий люди часто увлекаются потреблением алкоголя что в итоге может привести к испорченному отдыху. Поэтому в рамках флагманской социальной кампании ART OF DRINKING направленной на формирование культуры ответственного потребления пивоваренная компания решила построить партнёрские активации вокруг темы ответственных путешествий. Так в крупнейшей сети кофеен Шоколадница в московских аэропортах появились яркие иллюстрации в креативной и понятной форме напоминающие путешественникам о важности ответственного потребления во время перелетов. Также инициативу поддержала и крупнейшая российская гостинично-санаторная сеть AMAKS разместив для гостей отелей в городах яркие диджитал-баннеры и другие визуальные материалы ART OF DRINKING. Среди крымских достопримечательностей немало и таких посещение которых требует от путешественников определённых усилий. Любители красивых пейзажей и ценители древностей без сомнения будут потрясены пешей прогулкой к древнейшему памятнику таврских племён лестнице тавров в окрестностях Нового Света. Это сооружение которому даже по скромным меркам более лет. В расщелинах скал сохранились очень неплохие остатки этой лестницы вырубленной таврами в скале. А по пути можно подняться на великолепную смотровую площадку и сделать несколько фотографий. В парке высажено больше тысяч разных деревьев дуб граб ольха бонсай тополь сосна тюльпановое дерево клён туя. Одни осенью желтеют другие краснеют третьи остаются зелёными. Вот и получается такая пёстрая палитра. Идёшь по парку и глаз радуется один ландшафт перетекает в другой и ты не замечаешь как пролетают часы. Здесь вы нигде не увидите таблички По газонам не ходить. На таких газонах можно лежать можно сидеть с ноутбуком и пытаться работать Вот только с четвероногими друзьями в парк нельзя. Видимо как раз потому что если разрешить владельцам собак гулять здесь то на газонах уже не полежишь. erid LjNKUyVu httpst.meetokavkazru Реклама. ИТАР-ТАСС ТАСС. ИНН . В самом центре Керчи рядом с набережной и центральной площадью есть потрясающее место самая древняя церковь России по некоторым данным и точно самая древняя церковь Крыма которой порядка лет! Ежегодно численность заходящей сюда нерки составляет около млн особей. Огромные косяки рыб привлекают большое количество хищников. На берегах озера нередко можно встретить бурого медведя постоянное поголовье по берегам достигает и более особей. У посетителей есть уникальная возможность понаблюдать за хозяином Камчатки с безопасного расстояния в сопровождении госинспектора на моторной лодке и с берега на нерестилище рыбы где медведи добывают свой обед. Цель набора обучение и содействие в трудоустройстве на востребованные направления IT-отрасли. Чтобы попасть на обучение достаточно заполнить анкету и пройти тест. По результатам теста вы узнаете какая профессия вам подходит и сможете ли вы пройти на бесплатное обучение. Долина Призраковэто красивое скопление скал неподалёку от Алушты на западном склоне Южной гряды живописного массива под названием Демерджи. Поражающие воображение камни высокие фигуры напоминающие пальцы замысловатые колонны это лишь часть того чем одарила матушка-природа замечательную крымскую местность. Когда идёшь по этой долине выше неба кажется что пролетающие мимо облака сейчас унесут твоё тело ещё выше от земли. Ежегодный Осенний праздник фонтанов Петергофа расширившийся в этом году до двухдневного праздника на всем пространстве Нижнего парка официально завершился. Субботним вечером сентября люди гуляли по дорожкам сначала при закате а потом и в сумерках разглядывая инсталляции в фонтанах и героев на дорожках. Это целая система озёр в живописной долине Куектанар соединённых между собой озёра перетекают друг в друга видимым образом образуя ручьи протоки и даже водопады либо скрытно под моренами. Всего насчитывается пять озёр. Первое и второе Куектанарские озёра самые крупные и посещаемые туристами. Находятся рядом друг с другом и соединены перешейком. Если первые озера окружены тайгой и субальпийскими лугами то последующие озёра находятся выше зоны растительности в гольцовой зоне более м высоты. Третье и четвёртое озёра находятся недалеко друг от друга. Выше находится пятое озеро которое осенью к сожалению пересыхает. Системные психологи страшные люди. Видят связь всего со всем. Как подсознание рулит тобой как хочет? Об этом подробно в канале системного психолога преподавателя психологии Сидягиной Екатерины. Почему денег всегда в обрез даже если я нормально зарабатываю? Читать здесь Как спасти свою принцессу из своего же собственного заточения даже если ты мужик? А вот так. Что влияет на твои деньги на системном уровне? Эфир здесь. Особенно зайдет предпринимателям но не только. Как найти своё место в своем собственном роду и с чего вдруг ты его потерял? И откуда в роду столько тяжелых судеб? Эфир тут он важнейший в канале. Еще в закрепленные сообщения загляните. Там много всего интересного что развидеть уже не получится. Расстояние от центра посёлка Архыз км набор высоты метров. Большая часть тропы проходит по красивому хвойному лесу. Первые км пути проходят без набора высоты и если повезёт на этом участке можно встретить зубра. На следующих км тропа круто уходит в гору набирая за это расстояние м по вертикали. Она хорошо протоптана и удобна для подъёма и проходит в тени пихтового леса. Оставшаяся часть маршрута проходит через субальпийские луга с видом на оставшийся внизу посёлок Архыз. Осенью здесь очень много черники. Самые красивые виды на озеро где становится понятна его форма сердца открываются если обойти его и подняться по тропе ещё выше. Гдым это крохотный аул окружённый со всех сторон красивейшими горами с населением всего в человек куда ведёт лишь одна дорога. Олицетворение понятий затерянный мир и рай интроверта. Водопады тут и там невероятная текстура скал изумрудные террасы сползающие ступенями по склонам и инкрустированные высокогорными цветами. Такое чувство будто это всё компьютерная графика. В этот период взрослые самцы издают громкие протяжные трубные звуки которые заканчиваются отрывистыми ревками. Ревки это призывные песни необходимые оленям для привлечения потенциальной подруги. Самцы в период рева практически ничего не едят часто бьют рогами по веткам деревьев и кустарников. Сентябрь и октябрь лучшее время для путешествия на полуострова Средний и Рыбачий. В это время над ними загораются огни Северного сияния и появляется возможность увидеть это захватывающее явление. водопад Этот водопад более метров в высоту и находится рядом с ущельем Пасть Дьявола в горной системе Сихотэ-Алинь в дикой местности заросшей лесами усеянной скалами реками и ручьями. В официальных источниках водопад появился недавно всего лишь лет назад а поскольку он расположился вдали от федеральных трасс здесь редко ступала нога человека. Это молодой объект для туризма который еще не слишком популярен но уже полюбился тем кому посчастливилось его повидать. Домбай пожалуй самое популярное направление куда отправляются с Кавминвод измученные нарзаном курортники. Впрочем и по пути на этот знаменитый горнолыжный курорт попадается немало любопытных мест. Одно из них сырная пещера в Карачаево-Черкесии хорошо знакомая местным жителям и почти не исхоженная туристами. Добираются до неё только редкие энтузиасты. Главным образом чтобы сделать эффектные снимки на фоне необычных стен из песчаника. Или просто обожает путешествовать на поезде. Ну знаете этот мерный стук колёс металлические подстаканники и борьба за право пообедать на нижней полке Ловите направлений для железнодорожных поездок и готовьтесь залипать на пролетающие пейзажи Москва Cухуми Абхазия Москва Иркутск Байкал Москва Махачкала Дагестан Москва Симферополь Крым Москва Минск Беларусь Москва Нальчик Кабардино-Балкария travelmoreРоссия onetwotrip Со стороны кажется что гора Закан поделена на две части. Нижняя оканчивается ровной седловиной примыкающей к горе с северо-западной стороны верхняя представляет собой скалистый чуть изогнутый пик из-за которого Закан часто называют Когтем Клыком или Зубом. Без специального снаряжения подняться на вершину Закана невозможно поэтому туристы ограничиваются стоянкой у скалистого пика расположенной на высоте метров. Отсюда открывается прекрасная панорама на Имеретинское горное ущелье в верховьях которого блистают голубые Имеретинские озера. Ежегодно на Ямале происходит перегон огромных стад северных оленей. Это можно назвать древним ритуалом коренных народов региона. Весной оленей гонят на север а осенью возвращают в более мягкие районы бескрайней тундры. Северные олени не могут жить в стойлах или на ограниченных территориях. Им необходимо постоянно передвигаться чтобы не истощить пастбища и найти свежий корм. Тундра их естественная среда обитания где зимы с морозами до -C сменяются летней жарой превращающей землю в болота и наполняющей воздух полчищами комаров. Как насчет кладбища затопленных кораблей у заброшенного поселка Гранитный на Кольском полуострове? А вы видели Музей Мирового океана в Калининграде? Или к примеру Северный Кильдинский маяк на острове Кильдин в Мурманской области? Составьте маршрут для путешествия по фотографиям! Небанальная красота и очарование старых заводов родовых усадеб и затопленных кораблей на фоне величественной природы ждет вас на страницах фотокниги Нетуристическая Россия фотографа-документалиста Александра Сухарева. А вместе с книгой можно каждый месяц открывать новые места на календаре года Природа нетуристической России . План такой открываете книгу или календарь выбираете живописное фото попавшее в сердечко и строите маршрут будущего путешествия по уголкам нетуристической России! Узнайте Россию с разных сторон вместе с подборкой Книжная мозаика где можно найти фотоальбом и календарь. Покупайте книги из подборки со скидкой по промокоду MOZAIKA до октября. Это не обычный курорт. Сириус скорее наукоград где реализуется инновационная концепция умного туризма. На федеральной территории расположен Олимпийский парк со стадионом Фишт ледовыми дворцами тренировочными и спортивными объектами. Можно заглянуть в Музей спортивных и классических автомобилей. Здесь вы увидите коллекцию суперкаров разных эпох. А вечером полюбуйтесь светомузыкальным шоу поющих фонтанов которые расположены в Чаше Олимпийского огня. С этого места открывается головокружительный вид на Гуамское ущелье по которому ездит тот самый старинный паровоз пос. Мезмай и горные хребты Лагонакского нагорья. Попасть на Орлиную полку проще всего с трассы ведущей к пос. Мезмай. Не доезжая до него примерно км вы увидите вдоль дороги множество автомобилей оставленных туристами отправляющимися в горы локация стоянки . Справа от автотрассы в лес идёт хорошо натоптанная тропапо ней нужно двигаться вверх . у нас нет никаких ограничений забудьте о проблемах с связью. оперативная поддержка и обратная связь ответим на ваш вопрос в течение секунд. гибкие тарифы мы подобрали лучшие решения под любую ситуацию. высокое покрытие сети без потерь качества. нас рекомендуют абонентов приходят к нам по совету друзей. Посмотреть тарифы и заполнить заявку на подключение можно на нашем сайте гартел.рф Очень красивая бухта находится на территории Дальневосточного морского заповедника. Протяжённость бухты около км в длину а ширина самого песчаного пляжа м. По краям она ограничена каменистыми обрывистыми скалами. Баз отдыха на этом пляже нет. Нет и следов пребывания человека киосков уборных следов разведения костра и вообще никаких артефактов сотворённых руками человека. Это то место куда так хочется перенестись в мечтах почти необитаемый остров лёгкий бриз бескрайнее лазурное море Осень в каждом городе Кавказских Минеральных Вод особенная и в то же время везде есть общие черты. Железноводск красив своим лесом осенью здесь все деревья разукрашиваются разными цветами и оттенками. Летом из школьников напрочь забывают то что проходили весь год. И в сентябре приходится начинать заново. Вспоминать. Втягиваться. Чтобы не страдать на старте нового учебного года нужно заниматься повторением. Особенно по математике Но дать ребёнку учебник или список уравнений плохая идея Лучше покажите ему канал математика Андрея. Он просто находка. Объясняет самые сложные темы простым языком развивает смекалку и логику. Даже записывает видео по запросу подписчиков. Ученики Андрея сдают ВПР ОГЭ и ЕГЭ на максимальные баллы. Заходите в канал пока доступ ещё открыт его не найти просто по поиску. Если ниже видите ссылку значит ещё успеваете httpst.mematematikandrei?eridVtzqwFictx Реклама ООО Точка знаний. ИНН Археологический комплекс включает в себя порядка тыс. рисунков и выбивок на камне сделанных в IVIII тысячелетии до н. э. Эти наскальные рисунки относятся к самым ранним произведениям искусства. Изображения на камне были созданы раньше многих древнейших памятников. Через тыс. лет после появления Беломорских петроглифов будут построены первые египетские пирамиды через тыс. лет Римский Колизей и почти через тыс. лет Великая Китайская стена. Растут они буйно хоть и мелкие но их на кусте очень много поэтому цветущие сентябринки цветы-звездочки выглядят роскошно. Внешне цветок сентябринки напоминает ромашку или астру маленького размера. Представь тишина. Под тобой пропасть в метров. Лазурное море. Вокруг красивейшие горы. Слегка дует тёплый ветер. Ты слышишь шум волн и звуки проезжающих далеко внизу машин. Биение сердца. Кажется что если поднять руки то они вот-вот превратятся в крылья. И ты уже паришь над всей этой красотой. Бесподобное чувство. Этот мостик находится над обрывом на Куш-Кая в районе Севастополя. Но немногие знают о нём так как нужно немного спуститься с вершины в сторону бухты чтобы его увидеть. Разноцветные листья всех оттенков от жёлтого до красного переливающиеся в тёплых лучах солнца позолоченные детали декора Екатерининского дворца туристы фотографирующие друг друга с кленовыми букетами в Царском Селе очарование осени ощущается особенно ярко. Наверное это один из самых популярных однодневных маршрутов в Домбае для любителей активного отдыха. Озёрам около лет в них чистейшая вода которая меняет свой цвет в зависимости от времени года и погодных условий. Также в них водится форель но поскольку это заповедная зона рыбалка здесь строго запрещена. В этом коротком видео всё от изображения до музыки и звуков создано с помощью искусственного интеллекта. Думаю все локации узнаваемы. при покупке отеля от для новых клиентов До сентября действует промокод в разделе путешествия Т-банка на первый заказ отелей применить его можно только один раз и получить скидку . Период применения промокода ограничен. При применении промокода базовый кэшбэк не начисляется. Успей до сентября получить скидку в разделе Путешествия Промокод THOTEL Здесь настолько красиво что в конце девяностых годов объект был причислен к памятникам природы регионального значения. Высота перевала Чике-Таман над уровнем моря составляет м. Это некий рубеж за которым начинаются горы по-взрослому как считают опытные туристы. В часы рассвета и заката здесь иногда можно застать такую картину облака набегают на перевал кучкуются и перетекая растворяются в тёплом южном воздухе. На это можно смотреть вечно. В Яблоневом овраге Жигулёвска проходит живописная железная дорога над которой деревья образуют прекрасную арку из листвы. Некоторые деревья здесь уже пожелтели но большинство всё ещё зелёные поэтому у вас есть возможность запечатлеть эту разноцветную красоту. В рамках проекта каждый школьник вместе с родителями может бесплатно посетить самые необычные места нашей Родины или отправиться в тур со скидкой разницу оплатят из бюджета Как заявляют в Госдуме Такие меры помогут разбудить патриотизм и повысят уровень внутреннего туризма И пока одни берут кредиты на отдых за границей другие читают канал Первый туристический и путешествуют на халяву Путевки на Алтай за . на дней здесь Субсидированные авиабилеты за здесь Билеты в Сочи за . туда-обратно здесь Подписывайтесь httpst.meWTNzmlllMzRi Камчатка это тоже Россия но будто другая планета. Суровая ревнивая страстная уверенная бесконечно прекрасная. Медведи считают себя хозяевами Камчатки ведь они стоят на вершине пищевой цепочки здешних мест и лишь человек иногда напоминает им о присутствии еще одного конкурентного вида. К медведям здесь относятся с почтением они неотъемлемая часть местного фольклора. Муравьиные острова мини- архипелаг в черте Тольятти Острова полуострова проливы и заливы мелкий речной песок по которому приятно пройтись босиком. Этот небольшой участок Волги невероятно фотогеничен. Почему острова муравьиные? Достоверно вряд ли кто ответит на этот вопрос. Когда-то здесь действительно было много муравьёв. Людям отдыхать они не мешали. Все находили компромисс в интересах. Поздней осенью когда уровень воды в водохранилище ниже обычных отметок проливы высыхают острова соединяются. В это время можно неспешно гулять по ним в своё удовольствие не замочив ног. Во время прогулки приятно сесть на упавшую сосну попить чаю послушать истории которые бормочет Волга и любоваться осенью. Хотите поехать за мечтой на край земли? Увидеть северное сияние и искупаться в ледяном Баренцевом море? Выйти в море и встретиться с китами ? Увидеть Кладбище кораблей Глаз и Яйца мифических драконов? Тогда вам пора собираться в Мурманскую область а точнее в село Териберка. Это живописная дорога в Кабардино-Балкарии на северной стороне Эльбруса знаменитая нарзановыми источниками и невероятной природой великолепным видом на самую высокую гору Европы и обилием красивейших водопадов. Дорога построена в году и не без оснований признана одной из самых красивых не только на Кавказе но и в России вообще. Яндекс Путешествия дарят подарки за сочинения о том как прошло лето. До октября напишите статью в Журнал и отправьте её на проверку. Все авторы опубликованных материалов получат промокод на бронирование отеля. Среди лучших разыграют подписки Яндекс Плюс и смартфон. Ещё приятное вашу историю оценят четыре миллиона читателей Журнала. Готовы прославиться? Приехать в Плёс и не влюбиться в него невозможно! Лучшую рекламу Плёса в конце XIX века сделал художник Исаак Левитан. Здесь он написал картины Вечер. Золотой Плёс и После дождя Плёс а также ещё около работ. Осенью особенно ранней когда зелёные кроны деревьев и листья кустарников отчасти пожелтели или стали багряными Плёс дарит особый настрой вдохновляющий. Хочется часами бродить укутавшись в любимый свитер по узким улицам впитывать в себя окружающую красоту и представлять что ты как минимум поэт или художник в поисках новых смыслов. Осенние краски размеренность и даже воздух в Плёсе точно помогут отвлечься от суеты. В Казбековском районе Дагестана есть интересный туристический комплекс Нокъо который объединяет три пещеры. Одна пещера находится на левом берегу реки Сулак а на правом. Длина лабиринтов метров. Пещеры соединяются подвесным мостом который сооружён на высоте метров над водой. По обе стороны мостового перехода расположены смотровые площадки. Кстати это первая канатная дорога маятникового типа построенная в СССР. Её уникальность заключается в отсутствии промежуточных опор. Протяжённость маршрута составляет м но несмотря на это канатная дорога имеет опоры только на нижней и верхней станциях. Весь путь занимает всего минуты. Минводы удивительная локация. В ней очень много достопримечательностей и красот. Среди них лидирующее место занимает гора Бештау. Эта красавица возвышается неподалёку от Железноводска и относится к ландшафтным памятникам природы. Пятиглавый Бештау отлично виден отовсюду хотя высота горы по сравнению с остальными вершинами Кавказа не столь значительна. С ней неразрывно связаны ещё четыре горы в итоге необыкновенный квинтет из пяти гор дал название окружающему региону и курорту Теперь посетителям доступны не только лестница и кафе открывшегося небоскрёба но и Серебряный шар. Сегодня там будут проходить бесплатные показы работ медиахудожников. Билеты на бесплатные показы можно оформить на сайте фестиваля Друзья Петербурга. Балтика Безалкогольное хороша и дома и в путешествии. Главное правильно налить безупречное пшеничное в три шага .Наполнить бокал на .Взболтать круговыми движениями остаток .Долить пенное до конца Так освежающий многогранный вкус раскроется на полную и порадует вас своей бархатистой текстурой. Берите на заметку! Кипарисовое озеро это не просто водоём это волшебный уголок где природа создала свой собственный неповторимый мир. Особенно красивым озеро становится в конце октября начале ноября. В это время кипарисы окрашиваются в свой красивый ржавый наряд! Красноярские Столбы по праву являются визитной карточкой Красноярского края. Своё название этот парк получил не случайно. Основной достопримечательностью территории Саянских отрогов стали сиенитовые скалы по велению природы принявшие облик исполинских великанов с угадываемыми очертаниями людей животных и мифологических существ. Хоть это место и называется пляж купаться там наверное не стоит. Река очень бурная с сильным течением а сразу за пляжем начинается теснина в которой много камней порогов узких мест. Поэтому лучше наблюдать за красотой с суши. В Приморском крае водятся как минимум четыре вида медуз. В заливе Петра Великого наиболее часто встречаются такие экспонаты цианеи. После осеннего размножения у этих медуз наблюдается стадия деградации тела. Именно такие особи чаще всего оказываются выброшенными на прибрежную полосу. Маршрут по ущелью относительно нетрудный резких перепадов по высоте или вертикальных подъёмов по отвесным скалам в нём нет а вот удобная обувь и бутылка с водой необходимы. Продолжительность маршрута по ущелью Уч-Кош в среднем около двух часов но большей частью всё же зависит от степени подготовленности. в Ломоносове Парк Ораниенбаум ценнейший образец садово-паркового искусства второй половины XVIII середины XIX века. Он раскинулся на площади в гектара и покоряет своими живописными ландшафтами. До -х годов XVIII в. главным художественным приёмом в организации парка была регулярная композиция которая позже сменилась на пейзажную. Парк состоит из нескольких исторически сложившихся частей каждая из которых сформировалась в его определённые периоды. Отмена льготной ипотеки высокие процентные ставки падение спроса на недвижимость риелторов в панике Для того что бы войти в заветные успешных риелторов и зарабатывать на обвале имея в доступе много клиентов нужно найти новую нишу. Узнать где сейчас катастрофически не хватает риелторов можно на онлайн-конференции про заработок на недвижимости На конференции вы получите Методичку увеличения числа клиентов с помощью воронки продаж Выжимку из опыта сотни лучших игроков рынка недвижимости Пошаговый план как продать недвижимость старому клиенту даже если он слился со сделки Эта конференция для всех кто хочет контролируемо вырасти в мире недвижимости от первых шагов до постоянных продаж своих услуг. Подходит как новичкам так и риелторам с большим опытом. Также приятным бонусом в прямом эфире будет розыгрыш MacBook и iPhone Pro Max Регистрируйтесь и забирайте возможность улучшить свой заработок Зарегистрироваться Сарлыкжемчужина Горной Шории с панорамными видами. Сарлык в переводе с тюркского означает дикий як. Гору делят на две части Малые и Большие Сарлыки. Путь до Малых Сарлыков составляет всего километра в одну сторону и это стоит того с вершины открываются потрясающие виды на горы Зеленая Мустаг Курган долину Викторьевки и поселок Шерегеш всё как на ладони. Осенью не забудьте одеться теплее наденьте шапку удобную обувь и захватите дождевик. Горячий чай и небольшой перекус сделают ваше восхождение ещё приятнее. Дайвинг в Новом Свете очень популярен это незабываемые впечатления и гарантированный заряд положительных эмоций! А вот такие солнечные узоры можно рассмотреть в рассветные часы. Природа всё-таки самый лучший художник! Гастротуризм набирает все большую популярность! И взять билеты в Красноярск только чтобы попробовать хинкали с рыбой и сливками или котлеты из пеляди с грибным муссом уже привычное дело. Смотрите как гастрономический туризм меняет привычный облик города и бронируйте билеты в гостеприимный сибирский город. Океанариум открылся в нескольких километрах от Владивостока на Русском острове совсем недавно сентября года и с тех пор стал очень популярным у жителей Владивостока и гостей города. В его аквариумах содержится вода объемом около куб. метров! А по величине океанариум занимает почётное третье место в мире! Кажется там живут тысячи нерп это такие настоящие тюлени которые при переправе через реку выныривают из неё то тут то там. И вы не сразу понимаете что это за чёрные глазки на вас там смотрят в воде. Они круто тюленят на этом лимане и только изредка дикие местные собаки умудряются их спугнуть. Вот например самый высокий водопад Учан-Су. Он расположился на горном склоне Ай-Петри недалеко от жемчужины Крымского полуострова Ялты. Если перевести с тюркского Учан-Су означает летящая вода. Абсолютная высота сухого русла водопада достигает метров. Дорога туда занимает примерно час а рассвет в горах это красиво нет это КРАСИВО!!! Стоя на вершине и глядя на восходящее солнце ты понимаешь насколько ты мелок и как ничтожны все твои насущные тревоги и проблемы. это антистресс-телеканал созданный для тех кто ценит красоту природы и любит путешествовать. На этом канале вы можете круглосуточно наслаждаться великолепной архитектурой разных городов живописными лесами рассветами и закатами а также наблюдать за животными и птицами в их естественной среде обитания. Здесь можно увидеть впечатляющие кадры снятые на суше на воде под водой и в небе. Видеоряд сопровождается расслабляющей музыкой которая идеально подходит для медитаций йоги творчества или просто для создания умиротворяющей атмосферы и релакса. Подпишись на Телеканал QUADRO K Общеизвестное название плато Маньпупунёр на языке народа манси означает Малая гора идолов. На плато Маньпупунёр все едут конечно же чтобы посмотреть на каменные столбы всего их семь. Появились они благодаря ветрам дождям и прочим природным явлениям которые обтачивали горы разрушая лёгкие породы. Это было миллионы лет назад и до наших дней дошли только столбы причудливой формы. Высота останцев варьируется от м примерно десятиэтажный дом до м уже как четырнадцатиэтажка. Ореховно единственный частный европейский сад в России открытый для публики. Усадьба Ореховно принадлежит ландшафтному архитектору Александру Гривко автору частных и открытых садов в России и Европейских странах. Александр провёл здесь детство и его мать влюблённая в родные псковские пейзажи заронила в сыне интерес к природе и растениям. По прошествии лет известный ландшафтный архитектор вернулся к берегам реки Ореховницы чтобы посадить сад в память о рано ушедшей маме. Это археологические памятники мирового уровня и известный туристический маршрут. Дольмены находятся близ поселка Возрождение рядом с Геленджиком. Большое количество людей посещают их в летний период времени сейчас же народу должно быть поменьше. Постройки датируются эпохой бронзы IIIII тысячелетия до н. э.. По одной из версий они служили местами погребения племенных вождей или жрецов. По другой здесь совершались обряды поклонения языческим богам. Владивосток город изобилующий сопками и отличающийся значительными перепадами высот. По этой причине его часто называют российским Сан-Франциско. Самой популярной у туристов считается сопка Бурачка которая прекрасно подходит для любования Владивостоком на рассвете или закате. Озеро Ойское в конце сентября. Природный парк Ергаки Зима уже близко! В сентябре в парке Ергаки неожиданно наступила зима территорию на юге Красноярского края засыпало мокрым снегом. Вот такие красивые кадры получились у туристов заставших сентябрьскую зиму на озере Ойском. А мы уже в предвкушении скорого лыжного сезона! Вчера утром на мель сели трое взрослых морских косаток рядом с которыми плавала ещё одна маленькая. На помощь млекопитающим пришли около сотрудников МЧС которые начали поливать их водой и пытаться перевернуть. В итоге косаток успешно спасли. Все четыре кита уплыли в море их сопроводили на нескольких лодках до приличной глубины чтобы убедиться что они точно в безопасности. Это самая красивая смотровая площадка Петербурга. Преодолев ступеньки можно увидеть весь историческии центр города все доминанты севернои столицы и просто полюбоваться красотой. Оператор заснял это семейство на Камчатке на Вилючинском перевале. Они кушали ягоду когда их заметили. Один из малышей заметив дрон стал проявлять неподдельный интерес за что и был наказан своей мамой. Эльбрус это небесная корона Европы! К ней можно легко прикоснуться благодаря горным подъёмникам которые поднимут вас на высоту метров. Чем выше подъём в горы тем краше и удивительней становятся пейзажи. Независимо от того в какое время года вы путешествуете красота Эльбруса вдохновит и оставит неизгладимые впечатления. Старица старинный городок на Волге очень удачно вписанный в ландшафты и расположенный в потрясающе красивом месте под названием Старицкие ворота где Волга сужается и словно пробирается сквозь высокие почти отвесные берега некоторые из которых высотой с пятнадцатиэтажный дом. Ещё один плюс Старицы в её провинциальном ритме жизни. Здесь чуть больше семи тысяч жителей и это ощущается сразу. Городок очень тихий уютный неспешный идеальное место для отдыха от мегаполиса. Сюда не водят туристов потому что дорога закрыта и опасна особенно если вы отправляетесь с детьми. Но это ненадолго сейчас на скальном участке который в народе называли Пронеси Господи! в ущелье Ахцу по высеченной прямо в скале дороге начали укладывать шпалы и рельсы туристической узкоколейки. На трассе построят железную дорогу протяжённостью метров и пустят небольшой поезд на три вагона. Говорят что на пути следования будут две остановки для этого на трассе организуют смотровые стоянки. Инцидент произошёл октября в бухте Кит Лазовского района. Этим летом в крае акул видели неоднократно но случаев нападения на людей не было. В Приморе они не водятся но периодически заплывают обычно в жаркие летние дни. В том числе были случаи когда в здешних водах встречали и белых акул акула-людоед. Черпук это давно потухший вулкан высотой примерно метров впечатляющий своими масштабами. По мнению учёных именно благодаря его извержениям около лет назад появились живописные озёра Кетачан Арбунат и Ангре. Трудно вообразить какие огромные массы раскалённой породы извергались тогда из жерла вулкана разливаясь по окрестностям и навсегда изменяя ландшафт Камчатки.  Одно из них находится в Ольхонском районе Иркутской области. Это Хранитель Байкала. Скульптура обращает внимание мира на проблемы экологии и призывает к сохранению природы. Где находятся лучшие отели звезд по самым низким ценам? Как бесплатно получить апгрейд номера? Как посмотреть гораздо больше и потратить в два раза меньше? Самые актуальные лайфхаки путешественников в новом канале beautybutler Автор журналист лингвист и специалист по межкультурной коммуникации тестирует отели рестораны бьюти-услуги спа и детокс-клиники по всему миру и делится полезными фишками. Создадим общую базу отзывов вместе с подписчиками! Подписывайся и запрыгивай в первый вагон! Скалы Сухого каньона Псахо уходят ввысь на -метровую высоту. Вокруг произрастает Колхидский лес в своём первозданном виде. По протяжённости Сухой каньон небольшой метров. Возраст разлома Сухого каньона по исследованиям спелеологов составляет не менее млн лет. Живописное ущелье появилось при мощном землетрясении. Тектонические плиты раскололись на несколько частей. Рекомендуем к посещению именно сейчас не жарко и нет толп туристов. Долина представляет собой растянувшуюся вдоль северного склона Южно-Чуйского хребта огромную галерею под открытым небом. Представьте себе горы и целую россыпь наскальных рисунков более тыс. петроглифов. Это место точно стоит посетить! Лентикулярные облака довольно редкое природное явление. Такие облака образуются на гребнях воздушных волн или между двумя слоями воздуха. Характерная особенность этих облаков их неподвижное положение несмотря на ветер. Облака обычно наблюдаются с подветренной стороны горных хребтов за хребтами и отдельными вершинами. Рускеальский экспресс Карелия Сортавалагорный парк Рускеала. Атмосфера этого поезда может перенести вас во Вселенную Гарри Поттера. Напишите в комментариях хотели бы прокатиться на таком поезде? Цель программыподготовка квалифицированных кадров для дефицитных направлений IT-сектора помощь в прохождении стажировки и трудоустройстве. Для всех кто пройдет регистрацию до октября предусмотрена компенсация обучения. Для участиязаполните анкету и пройдите тест занимает не более минут. По результатам тестирования вы узнаете какая профессия вам подходит и получите возможность бесплатного обучения. Водопад считается самым большим в Приморье не по высоте а по количеству падающей воды. С семиметрового уступа падает целая река. В заводи под водопадом можно купаться. На плато рядом есть большая берёзовая роща. Дорога к водопаду лежит мимо источника с минеральной водой нарзаном. Сама река Милоградовка на которой находится водопад считается самой красивой в Приморье. Она живописна и окружена цветными каньонами а теперь и живописными цветными лесами. В середине западной стороны расположена нижняя пещера Большой грот. Судя по раскопкам проведённым в этих местах Большой грот когда-то использовался в качестве святилища у сарматов. Внутри действительно создаётся впечатление большого и вместительного храма. Усиливает это впечатление крупный камень напоминающий алтарь. Жигулевские горы привлекают туристов со всей страны. Национальный парк Самарская Лука где они находятсяэто уникальное место с красивой природой и самыми чарующими видами на Волгу. Ширяево сейчас это популярное туристическое направление. Село уютно устроилось между двумя Жигулевскими горами Монастырской и Поповой на самом краешке Самарской Луки знаменитого изгиба Волги. Крылья Дракона это скала оригинальной формы со сквозным отверстием живописное и необычное место. Находится в окрестностях поселка Слюдорудник близ города Кыштым Челябинской области. Александринский театр старейший национальный театр страны в г. получил невероятно красивое здание построенное К. И. Росси и выходящее на Невский просп. Театр до сих пор очаровывает прекрасными фойе обилием позолоты пятиярусным залом с Царской ложей и Хранителями как благоговейно называют капельдинеров одетых в смокинги и белые перчатки и помогающих гостям не потеряться в этом великолепии. Родина русской матрёшки и уникального храмового зодчества великолепных икон Андрея Рублёва и подлинных историй героев и сражений подмосковный Сергиев Посад традиционно любим путешественниками. Это старинный исторический город церквей с золотыми куполами вкусных блинов и патриархальных видов. Он является популярным пунктом в списке маршрута Золотое кольцо России и вполне самостоятельным вариантом поездки на выходные дни. В зоопарке Белый лев в Приморье запечатлели танцы страуса которые так впечатлили одного ребёнка что он сравнил птицу с настоящим драконом! Вообще этот танец обычно исполняется в период размножения но страусы выращенные людьми иногда направляют свои ухаживания не на других страусов а на людей. Также замечено что присутствие людей активизирует поведение ухаживания. Самцы например начинают демонстративно себя вести хотя это может быть и территориальным поведением. До недавнего времени ванночки Баранского были бесплатными беспризорными и замусоренными. Сейчас здесь красиво комфортно чисто но вход платный. Купив входной билет вы получите возможность воспользоваться кабинкой для переодевания ячейкой для хранения вещей удобным душем и туалетом. Время пребывания не ограничено. Температура воды на выбор в ваннах остывшая в речке градусов. Ниже по течению Кипящей реки есть водопад вода там падает с высокого валуна и напор струи такой сильный что может свалить с ног. К тому же надо учесть что вода там действительно горячая! Почему-то это мало кого останавливает и все лезут туда освежиться в кипяточке. Берега озера окаймлены берёзами и пихтами которые осенью преображаются наряжаясь в золотистые оранжевые и красные оттенки листвы. Всё это придаёт этому месту особый осенний шарм. Вода в озере настолько прозрачна что даже на глубине сохраняется отличная видимость. Когда стоит тихая погода бирюзовая поверхность становится громадным зеркалом отражая краски окружающей природы. Озеро Кардывач находится на территории заповедника и одновременно в пограничной зоне. Для посещения необходимо оформить погранпропуск и оплатить посещение заповедника. Красивая долина реки Акколь. На пути к Софийскому леднику Путь к леднику начинается в селе Ортолык. Далее маршрут проходит через село Бельтир которое в году было разрушено землетрясением. На всём протяжении пути туристов сопровождает горная река. От села Ортолык до села Бельтир река называется Чаган-Узун от села Бельтир до долины Чагана Чаган далее её называют Акколь. В верхней точке пути можно увидеть культовое сооружение из камней в виде пирамиды Обо древнее святилище. С этого места открывается панорама на долину Аккол видны красочная растительность ландшафт покрытый наледью озеро необычного цвета Аккуль и сам Софийский ледник. В новом роуд-муви главный герой Юг отправляется в большое путешествие чтобы найти отца. Он преодолеет более тысяч километров увидит Байкал горы Кавказа Чёрное море и многие другие потрясающие места. Присоединяйтесь к путешествию и смотрите все серии сериала Юг только в Okko . Смотреть Великолепные аллеи образованные из разных видов растений рассекают парковую зону на га. Его называют Целебный парк и это неслучайно. В самом центре расположена Минеральная поляна с источниками которые попадают в Питьевую галерею где каждый может бесплатно попробовать целебную водичку. Здесь можно провести как несколько часов так и целый день. Место прекрасно в любое время года а дополняют всё мягкий климат роскошная природа и чистый воздух. Тигровая одна из интереснейших горно-таёжных рек Приморского края. Несмотря на извилистое и изменчивое русло Тигровая популярна у рыбаков и туристов. Часто целью посещения её берегов является желание увидеть цветение рододендрона само собой не осенью а весной и познакомиться с уникальным ущельем которое из-за подступающих близко друг к другу высоких скал по берегам получило название Щёки. Планируем осенние каникулы или уже даже новогодний отпуск. Туристический Татарстан готов к гостям в любое время года. Где обязательно нужно побывать в республике? Казанский кремль главная достопримечательность региона. Музеи и гиды Кремля проведут сквозь тысячелетнюю историю города покажут крепость времен Волжской Булгарии Казанского ханства эпохи Ивана Грозного и нашего века. Отдельный день посвящаем туристической жемчужине Татарстана едем в древний Болгар. На машине часа чтобы скрасить путь по дороге можно слушать бесплатный аудиогид МТС Казань-Болгар на русском или даже на татарском языке. Путешествие в векедем на электричке от Казани до станции Свияжск еще км на машине и вы на острове с -летней историей. По пути также можно послушать аудиогид МТС Казань-Свияжск на электропоезде в приложении МТС Live. В цифровом путеводителе глав его озвучили звездные голоса которые в форме аудиоспектакля обсуждают истории мифы и легенды связанные с этим железнодорожным маршрутом. Аудиогиды бесплатные доступные абонентам любых операторов скачать или слушать онлайн можно в приложении МТС Live. Делитесь своими маршрутами что обязательно к просмотру в Татарстане? Село Дунилово в Ивановской области за последние годы стало очень популярным среди фотографов и туристов. Его виды стали уже классическими. Но закаты здесь каждый раз уникальные. Вы только взгляните весьма красочные и пейзажные кадры которые в полной мере передают атмосферу сельской жизни в Ивановской области. Такие моменты нам дарит наша прекрасная страна! Причудливые узоры здесь образует голубая глина и песок которые при увеличении притока воды из родников поднимаются и оседают на дне. Площадь плато сравнима с территорией Англии и больше площади Белоруссии и Румынии. Здесь очень много тектонических озёр более тыс. а также именно здесь находится самый высокий водопад Евразии Тальниковый его высота метра. Уникальное по своим масштабам место! Этот мост был построен в -х годах целиком из местного ракушечника лишь арки отлиты из бетона. Причины его разрушения до сих пор точно не известны. Существует версия что отсутствующий пролет был уничтожен при борьбе с бронепоездами в Гражданскую войну. Достоверно известно что последним составом прошедшим от Армавира до Ставрополя был бронепоезд Добровольческой армии Морская батарея отступавший в этих местах в период с сентября по октября года. Вероятно во время этих боев данный мост и был взорван таманцами. Дрифт. Аварии. Драйв. Много красивой природы. Водные преграды. Путешествие на супер-пикапе RAM REBEL GT. Смотрите по ссылке httpsyoutu.bepYjFAwOTE?siEcddHqslRoMOp Медуза-корнерот самая крупная медуза Черного моря достигающая до метра в диаметре. Яд не представляет серьёзной опасности для человека. Только у чувствительных людей при контакте с ротовыми лопастями может возникнуть сильное раздражение схожее с ожогом крапивы которое исчезает в течение короткого времени. Этот посёлок расположен всего в десяти минутах пешком от станции метро Сокол. С года он находится под охраной государства как памятник градостроительства первых лет советской власти. В посёлке восемь улиц и почти все они носят имена известных художников Сурикова Брюллова Левитана Шишкина... Особый шарм ему придают уникальные дома каждый из которых не похож на другой. Здесь есть и величественные особняки с высокими заборами и классические деревянные домики с аккуратными штакетниками. Если вы не знаете куда отправиться в ближайшие выходные рекомендуем к посещению. Здесь растёт много лиственных деревьев которые в прохладную осень обретают свою максимальную яркость. А величественные горы и зеркальная гладь озёр создают поистине прекрасные пейзажи. Птица охотно позировала сидя на поребрике и даже не пыталась скрыться от смартфонов натуралистов-любителей обступивших её со всех сторон. Аршан уютно разместился в Тункинской долине у подножия исполинских Саянских гор. Доехать сюда проще всего на машине всего км от Иркутска. На живописной дороге к Аршану вас ждут встречи с Байкалом бескрайними степями горными хребтами и конечно милейшими коровами и лошадьми которые любят жевать траву прямо на проезжей части. Если вы путешествуете в районе Байкала и у вас есть пара свободных дней от всей души советуем включить в план отпуска поездку в Аршан. На отвесных скалах бухты растут так называемые могильные густоцветковые сосны. В России эти сосны больше нигде не растут это эндемик. Сочетание ароматов хвои и моря бесподобно не говоря уже о прекрасных пейзажах! От невероятной красоты захватывает дух! Хотите забрать лыжи тортугу стильный свитшот или даже шлем? А может вы мечтаете о романтическом уикенде в горах с именным сертификатом для двоих? У вас есть уникальная возможность! Всего дня осталось до завершения голосования за любимые горнолыжные курорты в рамках премии Горы России! Как принять участие Перейдите по ссылке на сайт премии https.горыроссии.рф Проголосуйте за свои любимые курорты в разных номинациях до октября Подтвердите свою почту и получите регистрационный номер. Присылайте нам скриншот в комментариях! Это займет всего минут а взамен вы получите шанс выиграть классные призы и помочь курортам заявить о себе! Не упустите свой шанс голосуйте и выигрывайте! . В Северной Осетии восстанавливают популяцию благородных оленей. Для этого в регион завозят животных из Ростовской области. Например в и годах в заповеднике выпустили оленей. Сейчас они уже адаптировались и успели обзавестись оленятами. Хакасия регион с богатой историей и древней культурой. Здесь сохранилось более тыс. памятников прежних эпох. Курганы каменные изваяния древние крепости скальные и пещерные святилища с петроглифами каждый из этих объектов представляет значительную историческую ценность. Хакасию по праву называют музеем под открытым небом заповедником древности и сакральным центром. На кадрах живописные поля сопровождающие путников по дороге к одному из таких древних мест Ошкольской писанице. Сюда легко можно добраться даже на обычном велосипеде а по пути насладиться пейзажами. Зачем тратить время на поиск более дешевого тура или авиабилета если можно увидеть их прямо в Телеграме. Просто выберите свой город из списка там вы найдете самые дешевые направления которые никогда не сможете найти сами. Москва Питер Владивосток Волгоград Екатеринбург Иркутск Казань Калининград Красноярск Кузбасс Нижний Новгород Новосибирск Омск Пермь Самара Сочи Томск Тюмень Уфа Челябинск P.S А также заберите купон со скидкойна первую покупку авиабилета или тура в закрепленном сообщении. Это самая сильная магнитная буря за весь год она началась ещё вчера и сегодня продолжается. По словам синоптиков увидеть сияние получится в течение вечера. Из-за мощности потока на этот раз возбудятся не только атомы кислорода которые светятся зелёным светом но и атомы азота источающие пурпурное свечение. Так что полярное сияние будет иметь разноцветную палитру. Сегодня это ущелье одно из самых известных мест не только Дагестана но и всей страны. Его привлекательность только растёт. Что неудивительно оно поражает величественностью и красотой. Сверху открываются невероятные виды на тонкую лазурную реку и горные водопады а снизу видно всё величие гор. В рамках проекта каждый школьник вместе с родителями может бесплатно посетить самые необычные места нашей Родины или отправиться в тур со скидкой разницу оплатят из бюджета Как заявляют в Госдуме Такие меры помогут разбудить патриотизм и повысят уровень внутреннего туризма И пока одни берут кредиты на отдых за границей другие читают канал Весь мир в твоем кармане и путешествуют на халяву Путевки на Алтай за . на дней здесь Субсидированные авиабилеты за здесь Билеты в Сочи за . туда-обратно здесь Подписывайтесь httpst.mehxTOznxYjY Кату-Ярык это крутой зигзагообразный серпантин поднимающийся в гору. По нему могут ехать автомобили но разминуться двум машинам здесь сложно если только делать это в карманах на крутых поворотах. Высота перевала Кату-Ярык над уровнем моря м. Это один из спусков в долину Чулышмана и по этой дороге можно доехать до Телецкого озера. Места здесь дикие от Чуйского тракта далековато. Кроме того более-менее проходимая дорога появилась на этом склоне только в прошлом веке. Деревья яркими пятнами расположились на склонах скал здесь буквально с любого ракурса можно сделать фотографию-открытку. С одной стороны нависающие глыбы с другойбескрайняя морская гладь. Кажется что горы подступают все ближе и ближе к дороге и с каждым новым поворотом открываешь для себя эту дорогу по-новому. Какие ассоциации возникают у вас когда вы слышите фамилию Айвазовский? Да тут и думать не о чем море шторм гроза стихия Иван Константинович был и остаётся одним из самых если не самым известных маринистов мира. Но были в биографии художника и вполне земные картины. Не сказать что их много но они есть. Это то самое место откуда Айвазовский написал свою картину Аул Гуниб в Дагестане. Вид с восточной стороны. На кадрах можно отчетливо разглядеть фигуру лебедя который словно плывет по небосклону. Его крылья немного распахнуты а шея загибается вопросительным знаком. На самом деле медведи обожают чесать спины если не о земную ось то о деревья. Хозяева наших лесов не столько пытаются облегчить зуд или раздавить паразитов поселившихся в их густой шерсти. По всей видимости это поведение используется для общения на деревьях они оставляют свой запах который для других медведей может означать многое пол физическое состояние животного и многое другое. В начале октября триатлонист-любитель Артур Гареев провел уникальный соло-триатлон в Карачаево-Черкесии при поддержке сервиса Wildberries Travel. Завершил восхождение спортсмен на высоте метра. Это самый высокогорный финиш в истории триатлона. В общей сложности триатлон WildMan Elbrus занял почти часов. Одной из задач мероприятия было привлечь внимание россиян к новым маршрутам для отдыха в России. Классный подход к продвижения туризма в регионах! Команда проекта обещает выпустить документальный фильма о триатлоне в этой локации. Унылая пора! Очей очарованье! Приятна мне твоя прощальная краса Люблю я пышное природы увяданье В багрец и золото одетые леса В их сенях ветра шум и свежее дыханье И мглой волнистою покрыты небеса И редкий солнца луч и первые морозы И отдалённый седой зимы угрозы... Осенние пейзажи Пушкинских Гор это настоящий шедевр! Можно гулять по усыпанным листьями аллеям и любоваться живописной природой которая будто сошла с картин русских художников! Сюда нужно приезжать на целый день устраивать пикник любоваться природой и водоплавающими птицами. Можно покататься на лодке или сапе обязательно посетить Свято-Троицкий Островоезерский монастырь основанный в конце XVI века увидеть производство ножей ручной работы или Ворсменский Петергоф. Это отличная возможность освоить востребованную профессию за несколько месяцев обучения и начать работу в рамках стажировок. Запись открыта до октября. Количество льготных мест ограничено. Чтобы понять доступно ли вам бесплатное обучение нужно заполнить анкету и пройти тест это займет пару минут. Вы сразу же получите информацию о подходящей вам профессии и возможностях бесплатного обучения. Пройти тест Небольшой остров находится вблизи лазурной песчаной бухты с одноимённым названием и богат более чем видами растений. При этом в среднем на других островах Приморского края насчитывают не более видов. Чтобы по ней прокатиться нужно свернуть в Чердаклах в сторону живописного поселка Суходол. На видео запечатлен участок дороги от Татарского Калмаюра до Суходола ближе к Суходолу. Ощущение будто находишься на краю мира под ногами облака впереди пылающее небо! Осенью Куектанарские озёра выглядят особенно красиво. В это время года лиственницы становятся золотыми высокогорная берёза красно-бордовой а озёра сияют глубокой синевой. Прогулка к первым двум озёрам от базы Куектанар занимает часа в одну сторону к озёрам выше ещё часа. Смотровая площадка на перевале Чике-Таман находится в самой верхней его точке. Всех кто приезжает сюда охватывает немыслимый восторг и даже местами суеверный ужасне верится что такая красота вообще возможна. Глядя вокруг туристы просто не успевают фиксировать невероятное количество природных красот. Хочешь подняться на вершину мечты? Мечтаешь отправиться в треккинг в горах или пробежать свой первый трейл? А может тебе не терпится промчаться первым следом по склону? С нами твой путь будет безопасным а от любого путешествия останутся только яркие воспоминания! Подписывайтесь на наш канал чтобы присоединиться к путешествию! О рекламодателе erid LjNKJN На прошлой неделе небо даже в южных регионах страны окрасилось в зелёные фиолетовые и малиновые оттенки. Необычное природное явление было видно из-за сильной магнитной бури уровня G и выше. Это самая главная природная достопримечательность и место силы Пермского края. Местное название Чёртово городище или Черепахи. Скальный массив прорезан глубокими трещинами которые создают иллюзию улиц и переулков заброшенного города. Песчаные изваяния созданные природой настолько красивы что здесь можно забыть обо всём и только наслаждаться пейзажами и прогулкой. Парк является объектом культурного наследия и садово-паркового искусства XIX века. Он основан в году. Здесь на площади в гектаров произрастает свыше видов деревьев и кустарников большинство из которых экзотические. На территории находится несколько прудов в которых водятся золотые рыбки и черепахи. Вокруг идеальный лечебный воздух йодированный бриз горная свежесть обеззараживающие фитонциды можжевельника и сосен. Хребет Жданко низкогорный меридиональный массив протянувшийся на км вдоль восточного берега перешейка Поясок острова Сахалин. Для неподготовленных туристов маршрут сюда достаточно сложный из-за затяжных подъёмов и спусков. Сегодня хребет покрыт только лишайником можжевельником и редкими видами трав случившийся пожар полностью уничтожил росший здесь раньше сосновый бор. Ее обнаружили в ходе строительства федеральной трассы Таврида в году. В ходе изучения сотрудники Крымского федерального университета им. В. И. Вернадского обнаружили здесь останки древних животных возрастом в млн лет. Протяженность единственного маршрута открытого для туристов около метров. Работы по открытию новых ходов и галерей куда смогут попасть посетители продолжаются. Черекское ущелье по пути в Верхнюю Балкарию проезжает каждый турист желающий увидеть настоящую природную красоту КБР. Масштабы здесь поражают даже видавшего виды путешественника а достопримечательности находятся на каждом шагу. В этом ущелье можно увидеть голубые озера пройтись по старой автомобильной дороге над опасным обрывом в метров и увидеть печальное последствие черекской трагедии в результате которой аулов стали руинами. Внеземные пейзажи Акушинского района Дагестана осенью Марина ЛьвоваТАСС Реклама. ИТАР-ТАСС ТАСС. ИНН . erid LjNKEk Это Кавказ. Настоящий. Местные жители называют Бердские скалы Зверобоем а именно ту скалу на которой расположена главная смотровая площадка. Здесь открывается восхитительный вид на извилистую реку Бердь смешанные леса с преобладанием сосны и берёзы зелёные берега урочище Нижние Луга на левом берегу реки Бердь с южной стороны. На озеро обычно заезжают при движении в сторону Домбая. Здесь идеальное место чтобы попить чай с прекрасным видом или покататься на катамаране. Осенью здесь особенно красиво. Водоём окружают золотые деревья в сочетании с вечнозелёной хвоей которые образуют шикарные виды. Для детейлет запустили бесплатное -месячное обучение IT-профессиям Родители это отличная возможность для вашего ребёнка погрузиться в новую и высокооплачиваемую сферу и начать бесплатное обучение на осенних каникулах. Приём заявок открыт до октября количество мест ограничено. Чтобы попасть на обучение родителям достаточно заполнить короткую анкету и пройти тест это займет пару минут. Вы сразу узнаете попадает ли ваш ребёнок на бесплатное обучение и какая профессия ему подходит. осталось мест-а Это ничто иное как последствия извержения года. Лес накрыло пеплом и он довольно быстро зачах. Уже сейчас спустя лет природа потихоньку начинает отвоевывать своё и на чёрной почве появляются зелёные точки. Возможно ещё через лет это уже будет полноценный лес и единственным напоминанием останется чёрная почва и фотографии современников. Уже более столетия она находится в полуразрушенном состоянии и есть вероятность что в течение каких-то двух десятилетий исчезнет полностью. Поместье практически не сохранилось лишь фундаменты строений мелькают кое-где. Построила усадьбу вдова российского дипломата Фёдора Максимовича Брискорна в-е годы XIXвека попроекту архитектора имя которого остаётся загадкой. А Питер городом с самой большой концентрацией бесплатных заведений в Европе. Но на деле вообще неважно где вы живете в столице или в регионе. Если знать места то даже на рублей можно хорошо отдохнуть и эти каналы вам точно пригодятся Твоя Москва Мой Питер Мой Сочи Моя Казань Тут собрана вся афиша крупных городов. От бесплатных кафешек и ресторанов до скидок в магазинах и кино с которыми досуг можно провести буквально за копейки. Не благодарите. Её популярность объясняется тем что сюда можно легко доехать на машине и полюбоваться панорамами Бахчисарайского района сидя на удобной скамейке. Особенно красивые виды открываются на закате. Недалеко от города Сортавала всего в км на живописном берегу Ладожского озера расположена Ладожская усадьба поместье конца XIX века превратившееся сегодня в уютный отель. В конце -х годов землевладелец Оскар Ниссинен приобрёл эти земли и построил главный усадебный дом в году а также хозяйственные постройки включая амбар и училище. Несмотря на то что главный дом сейчас требует реставрации и в нём не живут усадьба сохраняет своё историческое наследие. В году началось долгожданное восстановление которое продолжается и сейчас. Заметил на просторах интернета забавный тест и не смог устоять! Прошел его и вот мой результат скрин прилагается. Тест еще раз подтвердил что мое любимое дело исследовать новые горизонты! Здорово что в конце посоветовали почитать блогеров по путешествиям действительно масса полезной информации и вдохновляющих историй. Обязательно попробуйте пройти тест возможно вы откроете для себя новые направления для своих приключений! Неподалёку от знаменитого Петергофа на самой высокой точке Бабигонского холма в Луговом парке расположен дворец Бельведер. Николай I построил его в начале -х годов для своей супруги Александры. Император увлекавшийся архитектурой и строительством во время одной из прогулок по парку решил возвести дворец на холме. Считается что вдохновением для него послужил афинский храм Эрехтейон. Название Бельведер переводится с латинского как красивый вид и это оправдано с галереи дворца открываются впечатляющие панорамы окрестных лугов и каналов водная гладь Финского залива виден Кронштадт и даже золотой купол величественного Исаакиевского собора вдалеке. Конечно же первая ассоциация с Гуамкой это Гуамское ущелье. Оно прекрасно в любое время года и особенно осенью. Вы как будто попадаете в сказку разноцветный лес вокруг кристальный и шумный Курджипс шуршание листьев под ногами осенний незабываемый запах грибов и опавших листьев. В ясную осеннюю погоду его извилистый силуэт хорошо виден с центральной набережной Амура. Самая знаменитая гора или сопка с фотогеничной сосной и шикарным видом называется Змеиная или Змеинка. Хотя вероятность увидеть тут змей не больше чем в любом другом месте в округе. Осенью место особенно манит к себе туристов не только золотой листвой но и возможностью любоваться невероятными закатами и рассветами без назойливых насекомых при комфортных температурах. Подвальские террасы это живописное место на правом берегу Волги. Это цепь меловых холмов с пологими склонами и долинами. Место привлекает именно природой. Там ничего кроме неё нет и это здорово. Гулять по склонам и долинам можно весь день. Протяжённость террас составляет около км. Но всё же есть две точки рекомендуемые к посещению. Во-первых гора Ильинка самая высокая вершина в гряде холмов. Стоя на ней можно долго разглядывать синь Волги зелёные луга и холмы. Во-вторых на одном из склонов есть родник с чистой питьевой водой. Перекус лучше взять с собой потому что до магазинов в Подвалье идти далековато. Каменные исполины окутаны дымкой тумана который то расступается то вновь окутывает всё вокруг. Листья словно разноцветные мозаики устилают склоны. Воздух пропитан запахом сырой земли прелых листьев и сосен. Именно в такой мистической атмосфере когда реальность и фантазия сливаются воедино настоящая красота Перьев Хапхала раскрывается в полной мере. Это поистине великолепное место где можно насладиться красотой природы и погрузиться в атмосферу горной сказки. В данной части Дагестана осень преображает ландшафты в живописные картины окрашивая леса в яркие оттенки оранжевого красного и золотистого. Это живописное водохранилище находится в Дагестане. Здесь можно бесконечно любоваться отражением гор в изумрудной воде и рассматривать изрезанный скалистый берег. Вдоль водоёма петляет дорога с красивейшими видами и -километровым Гимринским тоннелем самым длинным в России. Безумно красивое место. Ширина водоёма от до метров длина около км максимальная глубина достигает метров. Легенда Чегемского ущелья гласит что оно появилось потому что огромный богатырский конь изо всей силы ударил копытом по камню. Таким образом теснина Чегемского ущелья ничто иное как титанический след этого сказочного животного. От самого въезда в ущелье можно наблюдать как природные зоны сменяют друг друга. Ущелье то поражает высотой отвесных скал то пестрит травами а по осени разноцветными лесистыми склонами. Дорога здесь проходит по самому дну урочища вероятно поэтому оно и выглядит столь потрясающе. Только представьте узкая дорога а по бокам каменные горные спины высотой до м! По дороге в Лаго-Наки есть множество красивых смотровых площадок. Но особо выделяется видовая локация на территории базы отдыха Горное настроение расположенной в часе езды от Майкопа. Круглая беседка расположенная на высоте м над уровнем моря парит прямо над скалистым обрывом хребта Азиш-Тау. С неё открываются невероятные виды на Лагонакское нагорье вершины Тхач и Ачешбоки массивы Джуга и Джемарук. Здесь красиво в любое время года. лайфхаки тут. Советы нотариуса это рекомендации от реальных нотариусов и видео для чайников! Как вернуть деньги которые одолжил по доброте душевной как объяснить жене почему Вам нужен брачный договор как купить и продать квартиру чтобы не обманули как не нарваться на мошенников и многое другое. Здесь выкладывают всё то что пригодится каждому! httpst.menadvices httpst.menadvices httpst.menadvices Фиолента Севастополя Симеиза Судака Херсонеса Воронцовского Массандровского и Юсуповского дворцов. На Крымском полуострове много курортных местечек которые отличаются друг от друга чудесными панорамами и уникальными достопримечательностями. Но Балаклава стоит особняком в списке крымского великолепия. Её не зря называют крымской Венецией пейзажи здесь головокружительные а сам городок уютный и компактный. Здесь есть кукольные домики с терракотовыми крышами утопающие в зарослях сосен кипарисов и можжевельников крошечная сапфировая бухта по-матерински приютившая белоснежные яхты лодочки и рыболовецкие траулеры а также горы заботливо окружающие этот райский уголок. Они конечно же одомашнены. Точнее находятся на свободном выпасе но принадлежат своим хозяевам. Попали верблюды сюда из соседней Монголии. Они прекрасно переносят зиму с морозами до минус градусов обрастая густой шерстью. Осень время воспоминаний. Или может быть предчувствия еще не свершившегося. Царскосельская осень пробуждает воспоминания душа возвращается в далекое прошлое. Ей так нужен этот осенний разговор о чем-то очень важном разговор с Пушкиным и Жуковским с Ахматовой и Мандельштамом с Анненским и Тютчевым. И вот время замирает суета уходит. В тишине начинает звучать тихий голос царскосельской музы и тени поэтов появляются на усыпанных золотыми листьями дорожках. Скоро вся эта красота окончательно рассыплется и покроется первым снегом и вот уже эта осень останется лишь в памяти. Вдоль всего живописного берега идёт обрыв с которого открываются виды на Жигулёвское море и Волгу. В самом обрыве вьют гнёзда птицы их там очень много. Внизу под обрывом есть широкий песчаный пляж где в тёплое время года можно искупаться в чистой воде и устроить пикник. Цель набора обучение и содействие в трудоустройстве на востребованные направления IT-отрасли. Чтобы попасть на обучение достаточно заполнить анкету и пройти тест это займет пару минут. По результатам теста вы узнаете какая профессия вам подходит и сможете ли вы пройти на бесплатное обучение. осталось мест-а Река Чусовая изгибается счастливой подковой узкие деревянные лодки дремлют на галечных отмелях десятки тропинок бегут к воде с плюшевых холмов разноцветные крыши изб графика огородов мост над скалистой речкой Кынок. Стаи птиц над небесным куполом колокольни. С этим удивительным местом связаны почти все исторические вехи а в дальнейшем и бренды которыми гордятся жители Пермского края. Это место для тех кто любит тишину леса. Берега здесь поросли крымской сосной. Лес богат грибами ягодами и лекарственными травами. Для туристов здесь организованы специальные уголки отдыха оборудованные столиками и лавочками. Предусмотрены также постоянные площадки для костров можно пожарить шашлык не рискуя устроить лесной пожар. Зачастую сюда приезжают либо на пикник на один день либо на несколько дней с ночёвкой в палатках. Для их установки также обустроены специально отведённые места. Такой инопланетный ландшафт можно увидеть только в фантастических фильмах или на Алтае. Урочище Кокоря расположено рядом с одноимённым селом в Кош-Агачском районе Республики Алтай. Через это место идет дорога в Республику Тыву. Это очень интересное и фотогеничное место если повезёт с погодой. Отсюда открывается красивый вид на хребет Чихачёва. Кабардино-Балкарии Этот водоём укрылся среди потрясающих величественных гор прекрасных в любое время года. На фоне столь божественных видов озеро Былым как его называют местные выглядит словно драгоценный бриллиант в чарующем обрамлении. Осенью озеро Гижгит напоминает Хоббитон густо покрытый багрянцем янтарным золотом листвы и бусинами ягод. Нальчикский терренкур ведёт к горе Большая Кизиловка подъём на которую состоит из множества ступеней. Отсюда и название ступеней. Общая протяжённость лестницы составляет метров а самая высокая точка находится на высоте м. над уровнем моря. Apple Watch или умной колонки с Алисой ? Мы нашли как победить осеннюю хандру! Да да! Тот самый легендарный журнал Вокруг Света приготовил для вас подарки ! Заходи и забирай свое отличное осеннее настроение. Все что нужно сделать подписаться на канал Вокруг Света . Успевай до октября! Попробовать Просто садитесь в машину вбивайте в навигатор Пшехский водопад и мчитесь туда пока там не закончится сезон золотых красок. Там сейчас идеальная осенняя атмосфера которая устанавливается в окрестностях исполинов Фишта и Пшеха-Су. В целом дорога на это идеальный асфальт оставшаяся треть представляет собой грунтовку в сухую погоду преодолимую даже на седане. Трасса начинается от села Черниговское и упирается собственно в подножие горы Фишт где вас ждёт водопад высотой более метров стекающий прямо из скалы. На самой вершине горы расположена смотровая башня построенная по приказу Сталина сейчас к сожалению закрытая на реконструкцию. Внешняя часть башни увита великолепной глицинией. Это выглядит особенно красиво осенью когда глициния раскрашивается. Высота смотровой башни метров а над уровнем моря она расположена на высоте метров. У горы Ахун три пика Большой Основной и Малый Ахун. Высота последнего метр. На территории горы находится более пещер. Самая большая метра в длину называется Большая Ахунская пещера. Это одна из самых посещаемых достопримечательностей Крыма. К музею прилегает большой парк оформленный дорожками и посадками можжевельника кипарисов и даже апельсиновых и лимонных деревьев. Дворец окружен горами лесами и красивыми скульптурами в античном стиле. Очень тихое спокойное красивое и невероятно романтичное место. Первые покупают недвижимость в надежде что цены будут неподъемные уже завтра.. Вторые продают в надежде что сорвали куш и несут деньги на вклады и в другие источники сохранения средств. Что одни что другиесовершают ошибки. Возьмите на заметку канал По уши в Бетоне потому что ошибки с покупкой и продажей недвижимости непростительны. На канале эксперты рассказывают все новости рынка недвижимости где стОит покупать а где точно нет. Вообщем вся жизнь мира недвижимости из первых уст. Одна подписка которая может действительно изменить вашу жизнь beton Площадь этого гиганта равна площади Нидерландов Бельгии или Дании. Если же считать по водному зеркалу Байкал занимает восьмое место в мире среди самых крупных озёр. Увидеть всю его красоту жаждет огромное количество туристов. Это то место которое обязательно нужно посетить хотя бы раз в жизни. Местные жители почтительно называют его морем а ведь со временем оно действительно может им стать. Средняя продолжительность жизни обычных озёр тысяч лет тогда как возраст Байкала учёные оценивают в млн лет. При этом у озера нет признаков старения оно не заболачивается и не заполняется осадками а наоборот растёт. Карачаево-Черкесия славится величественными горными вершинами покрытыми снегом и глубокими ущельями с бурными реками.Здесь здорово заняться альпинизмом горным туризмом или просто погулять по пешеходным тропам доступным даже для новичков. Особенно красиво бывает в ясный солнечный осенний день когда горы отражаются в зеркальной глади озёр. В такие моменты кажется что вы оказались в сказочном мире где время остановилось. Крым это уникальное место каждый уголок прекрасен по-своему! Вот ещё одно маленькое и уютное местечко известное среди туристов и местных жителей это Черепашье озеро. В нём обитают красноухие черепахи. Их можно увидеть в тёплый солнечный день они вылезают погреться на солнышке. Поэтому у озера такое название. Озеро небольшое наполняется за счёт родничка из которого можно набрать водички для питья. Сказочности ему придаёт заброшенный деревянный домик с помостом. Большая часть дорогиасфальт надо сказать качественный без особых нареканий. Грунтовка начинается в посёлке Врангель в районе Первостроителей по времени это составит минут. Дорога неплохо прогрейдирована но назвать её безопасной нельзя песчаник осыпается со склонов и легко размывается слабым дождём. Поэтому если вы собрались ехать на личном авто то стоит позаботиться о наличии инструментов на случай если поломка застанет вас в дороге. Природа конечно великолепная! Фантастические скалы сопки покрытые изукрашенным густым лесом! Место очень грандиозное и монументальноеархитектура и детали вдохновляют возвращаться сюда снова и снова. Храм посвящён -летию Победы в Великой Отечественной войне и каждая деталь здесь наполнена глубоким смыслом. Это не просто храм это настоящий символ российской доблести и Великой Победы. Он строился на народные пожертвования и бюджетные средства Москвы и Московской области в совокупности млрд рублей. Строительство завершили в рекордные сроки для такого масштабного сооружения всего года. Здесь сохранилось множество культурных артефактов народов которые проживали здесь в разные времена остатки поселений горные святилища наскальные рисунки оросительные системы медные и железные рудники а также могильные курганы. Не зря именно недалеко от Казановки находится Хакасский республиканский национальный музей-заповедник. В районе водопада хорошо видно что воды ручья текут по поверхности базальтовых колонн иногда это ровные шестигранники. Водопад невысокий около метров но симпатичный. Очень приятно выпить там чашку кофе послушать шум падающей воды в котором где-то на заднем плане пробивается пение птиц побыть наедине с самим собой. Хаджохская теснина или каньон Шум одно из наиболее посещаемых туристами мест Адыгеи. С года оно является памятником природы местного значения. При всей своей попсовости место не может оставить равнодушным. Тем более что в ноябре народа здесь будет не так уж и много а величие и мощь природы ощущаются так же как и в любое другое время года. Мыс Вятлина у острова Русский считается одним из живописнейших мест на Дальнем Востоке. Отсюда открываются невероятно красивые виды на мыс Тобизина и бухту Чернышёва. А если спуститься в одном месте к морю то можно вдруг оказаться посреди удивительного каменного городка который разрастается у воды вот уже четыре года. Пирамидки сложенные из множества камней встречаются здесь буквально на каждом шагу и их количество составляет примерно пару сотен. Считается что если соорудить на пляже пирамидку и загадать желание то оно с высокой вероятностью сбудется. октября в Никитском ботаническом саду в Ялте стартует Бал хризантем в этом году он пройдёт в раз. Цветочный ковер украсят порядка тысяч хризантем ожидается около новинок среди крупноцветковых гибридов. Около десятка мелкоцветковых хризантем уже расцветают а к запланированной дате должны распуститься все сортов. Роза Пик главная вершина комплекса Роза Хутор на хребте Аибга. Закат в горах это совершенно невообразимая феерия цветов красок и эмоций! Это особенно прекрасное и романтичное завершение вечера! Ильяс-Кая привлекает туристов красивыми пейзажами которые открываются с вершины и конечно удивительным Храмом Солнца. Этот природный памятник виден по мере восхождения и каждый раз он поражает воображение своей причудливой формой. Храм Солнца расположился у подножия Ильяс-Кая и выглядит словно Крымский Стоунхендж. С десяток скалистых зубцов смотрят в небо под углом словно лепестки цветка а посередине виднеется его сердцевина так называемый алтарь. Храм Солнца на Ильяс-Кая считается особенным загадочным местом. Эти земли называют святыми. До него ведёт пешая тропа которая кажется с высоты длиной всего км. Но на самом деле путь достаточно сложный. Состав отправится ноября с нулевого километра Байкало-Амурской магистрали из города Тайшет. Поезд проедет более километров через города посетив населённые пункты Сибири Дальнего Востока Урала Севера и европейской части России. В программу также впервые войдёт остров Сахалин куда вагоны будут переправлять на пароме. Это одно из самых красивых крымских озёр с нереальным цветом воды озеро Бирюзовое. Раньше оно было хорошо спрятано среди заповедного леса а не так давно к нему сделали туристический маршрут. Неспешная прогулка от дороги на Ай-Петри до озера займёт примерно часа туда-обратно. Тропа оборудована указателями и лавочками но приготовьтесь к затяжному спуску по лесной дороге а на обратном пути к подъёму в горку. Тляратинский район это место которое стоит посетить чтобы погрузиться в красоту горной природы и уникальную культуру Дагестана. Осенний сезон здесь это время когда природа раскрывает свои яркие краски привлекая путешественников со всех уголков страны жаждущих открыть для себя уникальные достопримечательности и памятники древней архитектуры. Многие люди не любят медуз и боятся их. Понять их можно на ощупь живой студень не слишком приятен да и опасные разновидности способные нанести вред здоровью порой встречаются. Но Краснодарском крае есть только один действительно ядовитый вид этих животных. Медуза корнерот способна слегка испортить самочувствие на несколько часов но угрозы для жизни не несет. . Можно самому почувствовать себя частью табуна влившись в скачущий поток на квадроциклах это действительно незабываемые ощущения. Лошадок перегоняют два раза в сутки вечером на закате наверх утром вниз. Всю ночь они находятся на выгуле или выпасе а утром возвращаются в конюшню. Зачем это нужно? Животные ночуют вольным выпасом. Эта свобода им необходима. Каждый день лошади получают возможность кушать свежую траву резвиться друг с другом а во время самого перегона могут размять мускулатуру в резвом галопе. Перевал Серебряный в Приморском крае это одно из идеальных мест для осеннего автопутешествия на один день. Он расположен на самом въезде в Партизанский городской округ. Дорога туда проходит через живописные поля сопки и отличается хорошим качеством до перевала точно а далее чуть похуже. Перевал находится примерно в км от Владивостока по дороге в город Партизанск. Это пожалуй самая живописная гора Конжаковско-Серебрянского горного массива. Особенную красоту ей придают гребнеобразные скалы-останцы. Их высота достигает метров. Среди скальных выходов встречаются и необычные столбообразные формы. Отсюда открываются красивые виды на Конжаковский Тылайский Косьвинский и Казанский Камни гору Семичеловечью и другие. В России рекордно упала стоимость авиабилетов За можно улететь в Сочи из любого города страны а стоит перелёт из Москвы во Владивосток Забронировать в Москву из Москвы бесплатный возврат в Питер из Питера в Калининград из Калининграда в Сочи из Сочи в Самару из Самары в Волгоград из Волгограда в Нижний Н из Нижнего в Уфу из Уфы в Казань из Казани в ЕКБ из ЕКБ в Иркутск из Иркутска в Красноярск из Красноярска в Кузбасс из Кузбасса в Новосиб из Новосиба в Омск из Омска в Пермь из Перми в Томск из Томска в Тюмень из Тюмени в Челябу из Челябы во Владивосток из Владивостока Ребят такого не было с года. Не проспите пока билеты стоят копейки. Если потом не понадобится всегда можно сдать. Стоишь перед крепостью на горе Абин которая выглядит как настоящая средневековая крепость на фоне гор и это зрелище просто завораживает! Но вот забавно эти живописные руины вовсе не из средних веков и даже не древние. Они появились совсем недавно и были сразу построены в виде руин. Грозовые ворота были созданы как декорация для съёмок одноимённого фильма года по роману А. Тамоникова Рота уходит в небо. Кто бы мог подумать что кино может оставить такой след в реале? Ирганайское водохранилище в Дагестане знают все и местные жители и туристы. Путешественники сюда приезжают полюбоваться на рукотворное чудо со смотровой площадки или непосредственно с берега. Огромный искусственный водоём окружают высокие горы покрытые травами кустами а иногда абсолютно голые. Пейзажи здесь местами открываются совершенно инопланетные! Красновато-бурые скалы создают полноценную иллюзию присутствия в какой-либо пустынной и дикой марсианской локации. Если вы вдруг поедете в Карадахскую теснину то обязательно посетите смотровую площадку по пути в Дараду. Во-первых доехать можно на машине во-вторых невероятная красота а в-третьих по пути даже есть лавочка чтобы посидеть выпить чай и насладиться видами. Хайыракан называют Сердцем Тывы. Это одно из самых святых и почитаемых мест в республике. Здесь проводят свои обряды как местные шаманы так и последователи буддизма. В году она была выбрана как особое сильное место и освящена Далай-ламой XIV. По его словам эта гора ему привиделась во сне. В народе принято считать что гора получила своё название благодаря своей схожести с медведем пьющим воду. Пляжи Старого Белого Яра с их цветами и песчнными узорами это что-то особенное. Здешняя природа действительно покоряет своей красотой. Сэргэ это священное место для каждого жителя Байкала. Они возвышаются непосредственно перед скалой Шаманка. На каждом столбе множество цветных лент с молитвами. Ветер колышет их и уносит высоко-высоко к богам. Дословно с бурятского сэргэ переводится как коновязь так что когда-то столбы служили в том числе по прямому назначению но теперь это священный символ древа жизни корнями прорастающего в нижних мирах а ветвями достигающего небес где живут ноёны. Ущелье после страшного пожара испепелившего га пихтового леса снова открыто для туристов. По всему ущелью идет асфальтированная дорога старая Военно-Сухумская дорога. Туристам разрешено проезжать на своих машинах до озера Туманлы-Кёль а сама дорога поднимается серпантином высоко в горы и уходит к Чёрному морю в Абхазию в Сухум Она находится прямо посреди реки. От волн на Енисее здесь намывает песок. С уровня земли это выглядит как обычный песчаный берег. Но если смотреть сверху то отчётливо видно настоящие гигантские песчаные узоры и горы под водой. Ведущим локомотивом этого уникального состава является настоящий паровоз середины XX века а за ним следуют вагоны отражающие стиль конца XIX века и изысканный вагон первого класса. Интересно что современная железная дорога от Сортавалы до Рускеалы пролегает по маршруту сухопутной дороги по которой в начале XIX века доставляли рускеальский мрамор до Ладожского озера. Этот мрамор использовался при строительстве Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге. В Поднебесных Зубьях Хакасии есть озеро невероятной красоты. Водоём называется Витианави. От красоты таких живописных мест просто захватывает дух. Каждый путешественник должен побывать здесь хотя бы раз в жизни. Это одна из визитных карточек Крыма. Время от времени скалу у подножия церкви закрывает туман. И тогда кажется будто она парит в воздухе. Группа только-только достигла вершины горы Чегет устроилась на камнях отдыхать и любоваться прекрасным видом на ледник Семёрка. Как вдруг услышали мощный грохот сорвался снежный карниз с вершины горы и понёсся мощнейшей лавиной! Это пожалуй одно из самых восхитительных и одновременно пугающих зрелищ! Это один из крупнейших карстовых провалов Среднего Урала. Он образовался в результате обрушения свода пещеры. Место очень живописное поросшее мхом и лишайником умиротворённое и тихое. Кто-то едет сюда чтобы посмотреть на святыни. Другим туристам интересно познакомиться с удивительной историей Соловков и узнать больше о советской эпохе архипелага. Некоторым же хочется своими глазами увидеть морских животных в их естественной среде. Архипелаг состоит из шести островов. Самый крупный из них Соловецкий. На сегодняшний день там сосредоточена вся туристическая инфраструктура порт аэропорт гостиницы кафе и самые популярные достопримечательности. Обновили список безвизовых стран для россиян В Telegram-канале Виза из дома рассказали про то где можно отдохнуть без оформления визы и лишней бумажной волокиты Со списком стран можно ознакомиться здесь visasystem в Северной Осетии Это крупнейшее карстовое озеро на Кавказе. Уникальность карстовых озёр заключается в их происхождении. Они возникают в результате процессов размывания водой доломитов и известняков в результате чего образуются воронки заполняющиеся водой. Уровень воды в таких озёрах может меняться и иногда они полностью исчезают уходя в подземные полости что и происходит с Эрцо с периодичностью раз в лет когда озеро полностью уходит в подземные пещеры. Поэтому купаться в озере крайне нежелательно иначе можете попасть через тайный проход прямиком в Атлантиду. Музей расположенный на бывшей подземной базе подводных лодок в Балаклаве. Объект ГТС был секретным стратегическим военным объектом СССР времён холодной войны расположенным в Балаклавской бухте. Музей пережил масштабную реконструкцию в прошлом году и сейчас является образцовым. Обязательно смотрите видео со звуком чтобы проникнуться атмосферой которая здесь царит. Пробирает до мурашек когда идёшь по коридорам. Кижский погост впервые упоминается в году. В конце XVI века он состоял из ста с лишним деревень а на самом острове Кижи располагалось деревень больше чем сейчас. И деревянные церкви на острове появились уже в конце XVI века почти лет назад! Остров Кижи это не только уникальные памятники деревянной архитектуры но и живой свидетель истории. Осенняя пора очей очарованье! Яркие краски за окном радуют глаз поднимают настроение. Но в парке Царицыно всё это ощущается в разы сильнее. Взгляд скользит по этим горящим золотом кронам деревьев а внутренний диалог останавливается. Только мысль снимать эти красоты отрывает от процесса погружения в себя. Южный склон Канта представляет собой отвесную стену высотой более метров которая увенчана почти идеально ровной площадкой на вершине. Отсюда открывается панорама на Форос и Санаторное. На западе видны горы Форос и Челеби а ещё дальше частично видны Ильяс-Кая и Куш-Кая. Перед ними видна панорама Байдарского перевала и Форосской церкви расположенной на вершине Красной скалы Кизил-Кая. В сердце Южного Урала находится национальный парк Таганай живописное место где горные вершины соседствуют с цветущими лугами и хвойными лесами. Это настоящая природная жемчужина региона. Именно в этом месте находится Большая Каменная река одна из крупнейших в мире каменных россыпей. В некоторых местах ширина потока достигает метров а протяжённость реки составляет около километров. На камнях растут только лишайники образующие очень красивые узоры. Делимся атмосферными кадрами с полуострова Ямал где мы добываем нефть. Погружаемся в сказочный мир северной природы и завидуем нашим вахтовикам которые работают на Крайнем Севере и каждый день видят его красоту! Херсонес Таврический город переживший несколько эпох и просуществовавший без малого полторы тысячи лет. Сегодня его живописные руины на берегу моря одна из главных достопримечательностей Севастополя и Крыма. Историко-археологический парк Херсонес Таврический это комплекс из древнего города нескольких музеев и концертной площадки. Из-за разницы температур влага в этих пещерах начинает испаряться и при свете солнца это выглядит просто волшебно. Пещеры возникли примерно лет назад всего их насчитывается штук. Но войти можно только в шесть из них туристам обычно показывают две-три. Этой святыне больше лет! Древнейший православный пещерный монастырь в Крыму находится в Бахчисарае. Отсюда идёт тропа к пещерному городу Чуфут-Кале. Здесь есть святой источник можно набрать питьевой воды наполниться физической и духовной силой. Более того монастырь в скале находится в очень живописной местности поэтому сюда стремятся туристы со всего света. Россия очень богата уникальными ландшафтами. У нас есть удивительные озёра горы реки и леса. И несомненно одним из алмазов в короне природного наследия страны являются Хибины. Возраст этого места исчисляется сотнями миллионов лет а с наивысшей точки горы Юдычвумчорр открывается захватывающий вид на нескончаемые леса и озёра вокруг раскинувшиеся на сотни километров. Пещеры располагаются в приустьевой части левого притока Красноярского водохранилища реки Бирюса. Склоны реки очень живописны. Длина самой крупной пещеры составляет км. Все пещерные ходы ведут вглубь земли на м. Поэтому для того чтобы преодолеть такое расстояние необходимо иметь высокую физическую подготовку. Наиболее посещаемые пещеры Радужная Женевская Семь чудес света Дивногорская Кубинская Царские ворота Лунная Жемчужная Новогодняя Висячая Казачья застава Пионерская Кристальная и Белая. Из всех пещер самой популярной является Женевская пещера. Самый шикарный вид на рассвете на Эльбрусе это в начале Косой Полки на высоте метров. Именно в этом месте открывается великолепная панорама Главного Кавказского хребта! Именно здесь солнце выходит из-за Восточной вершины и хорошо видна тень от Эльбруса. Если вы будете на Камчатке рекомендуем подняться на Горелый. Виды которые будут у вас перед глазами стоят всех потраченных усилий. Название вулкан получил из-за окружающего пейзажа который напоминает чёрную выжженную пустыню с большими участками ровных полей вокруг чёрных застывших лавовых потоков. Окружающее вулкан горное плато результат многовековой работы самого вулкана. Внутри его кратера красивое лазурное озеро. Цвет насыщенный яркий невозможно отвести глаз. Озеро кислотное и цвет результат того что кислота растворяет соли содержащиеся в окружающих озеро породах. Поэтому спускаться к воде плохая идея. Это точная копия вагона который ходил по Выборгу с по год и установлена на исторические подлинные рельсы. В году когда трамвайное движение в Выборге было ликвидировано сохранившиеся вагоны отправили в Пятигорск и Калининград где колея такого же небольшого размера. Спустя лет выборгский трамвай вернулся в город. Памятник используется как кафе в которое можно войти погреться выпить чашечку кофе и пойти вновь гулять по красивому городу. Эти птицы предпочитают обитать в прибрежных зонах мелководьях и болотах региона. В Приморском крае колпицы могут встречаться в национальных парках и заповедниках где сохраняются их естественные среда. Но единственным в России местом где они гнездятся является остров Фуругельма Дальневосточного морского заповедника самый южный остров России. Осенью здесь можно наблюдать десятки особей белой колпицы однако лишь немногие из них остаются в заповеднике для гнездования. Подъем на смотровую осуществляется поэтапно каждый уровень открывает новые виды на город. На первом уровне представлена выставка исторических фотографий а также тренажёр для звонарей. Посетить смотровую можно самостоятельно или присоединившись к экскурсии. Скала Парус обязательный пункт для посещения туристами в окрестностях Геленджика. Высокая и плоская она получила такое название потому что действительно напоминает развернутый на ветру четырехугольный парус. Черноморский останец выглядит очень необычно поэтому многие туристы верят что скала дело рук человека а не природы. По этому поводу уже существует множество интересных легенд.  Небольшая ротонда установленная на горе Коклюк в км от Коктебеля носит романтичное название Звездопад воспоминаний. Отсюда открываются захватывающие виды на панораму гор Коктебеля. Под ногами простирается Баракольская долина с загадочным озером Бараколь. Также видны село Наниково и живописная Тихая бухта. На юге виднеются Мёртвая бухта и горная гряда потухшего вулкана Карадаг. Людей всегда неудержимо тянуло к различным водоёмам и особенной популярностью в этой связи пользовались озёра. Одно из таких находится в городе Железноводске и оно давным-давно превратилось в достопримечательность не только самого курорта но и всего Ставропольского края. Озеро искусственное появилось в году. Местные энтузиасты проявили инициативу вырыли здесь огромный котлован причём сделали это в свободное время и заполнили его водой из горного ручья. Своё название скала получила из-за своего внешнего вида. Действительно она представляет собой массив расколотый как орех на две половины которые образуют своеобразный каньон. Причиной тому сильное землетрясение которое произошло в этих краях много столетий назад. Трещина достигает глубины около метров её ширина от до метров. Сюда не проникают солнечные лучи поэтому в трещине присутствует сквозняк а от отвесных стен веет прохладой. Здесь парадоксально сочетаются кривые средневековые улицы и современные набережные православный собор и лютеранская кирха самый старый в России жилой дом и шведская крепость ладья викингов и гостиница в виде круизного лайнера. Озеро находится на высоте метров над уровнем моря. Водоём раскинулся среди гор и реликтовых лесов. Над ним высится величественный хребет Наратлых. Подступающие к самым берегам деревья дарят тень и прохладу в зной а воздух пропитан тонкими ароматами хвои и разнотравья. Отсюда открывается завораживающий вид на склоны Медведь-горы Аю-Дага. На северном берегу организована туристическая стоянка. Здесь собрана одна из самых крупных в стране коллекций экзотов привезённых со всего мира. На сегодняшний день в коллекции парка насчитывается видов растений. Фотографы проводят в дендропарке фотосессии. Кадры получаются яркими местность практически безлюдная а с многоярусных площадок открываются виды на красочные пейзажи. Вечером можно полюбоваться на стаи светлячков которые создают зрелищный вид излучая свет в темноте. Циклон Мартина принесёт в столицу обильные осадки с мокрым снегом почти половину месячной нормы за один день! Синоптики говорят что устойчивый снежный покров который укутает Красную площадь и уже не растает появится скорее всего только к концу ноября. Шаманском утёсе в Иркутской области Природа вокруг Утёса как и он сам исключительно живописна скалистые массивы искусно переплетаются с лесистыми берегами реки Иркут. Гребень горы покрывает пышная шапка соснового леса которая не только украшает его но и защищает от разрушения и загрязнения. Виды здесь очень красивые. Подъем и спуск резкие дикие без ограничителей и каких-либо лесенок все тропы натоптаны людьми. По легенде на нижнем ярусе утёса сохранились письмена богов древние рисунки животных и знаки напоминающие иероглифические китайские надписи. Старые немецкие водонапорные башни стали главными достопримечательностями и символами городов и посёлков Калининградской области. В наши дни им нашли новое применение здесь находятся арт-объекты музеи смотровые площадки и даже гостиницы. Вот и зеленоградская башня является популярным туристическим объектом. В башне на высоте метров в зоне бывшего бака расположена открытая круговая смотровая площадка имеющая -градусный обзор. А на трёх этажах ниже смотровой площадки разместился музей кошек Мурариум. В Шерегеше своя особенная красота и живописная природа а зимой снежные деревья приобретают особый шарм. Совсем скоро стартует горнолыжный сезон в Шерегеше. Открытие запланировано на ноября. В этот день запустят подъемники. А уже ноября состоится традиционный фестиваль Шерегешфест. А пока насладимся зимними видами прошлого года. Просто потрясающее место где теряешь связь с реальностью. Исключительное внимание к деталям качество и атмосфера поистине впечатляют. Действительно достопримечательность мирового уровня. И это место однозначно стоит того чтобы простоять лишний час в очереди которая здесь порой бывает огромной. Озеро располагается на высоте метра над уровнем моря. Добраться до водоёма можно на машине или пешком от Южнобережного шоссе. Если вы подъедете на автомобиле то его придётся припарковать у шлагбаума и идти пешком. Так как проложенная дорога к частным коттеджам проходит возле озера охрана не пускает к самому водоёму на машинах. Самые классные фотографии получаются на озере осенью и зимой. В осенний период лиственный лес над озером окрашивается в яркие красные и жёлтые тона. На контрасте с зелёными елями это смотрится очень атмосферно. Зимой над озером возвышаются заснеженные вершины горы. Остров Елены отделяет от острова Русский искусственно вырытый канал. Он узкий но мостов нет. Зимой когда промерзает канал многие переходят по льду на остров и гуляют как по нему так и вокруг него. Также можно перебраться через канал на лодке или сапе. . Это самый большой двухъярусный вулкан на планетеэто когда в кальдере рухнувшего вулкана-исполина рождается новый вулкан. Вулкан в вулкане. Говорят что огромное кольцевое озеро которое образовалось в кальдере состоит полностью из дождевой воды. К тому же вода в этом озере отравлена вулканическими газами и серой потому в ней рыба не водится. Вулкан Креницына лучше всего смотрится с высоты. Он достаточно большой и когда подходишь к нему вживую то не особо осознаёшь его масштабы. А с воздуха как раз видно насколько он и его кальдера огромные. Горный массив протяженностью более полукилометра и около м высоты лежит вдоль реки Бельбек самой полноводной в Крыму. Гора как бы разделяет собой две прекрасные долины Бельбекскую и Каралезскую. По утрам здесь любят клубиться облака тумана идеальное место чтобы встретить рассвет. Этот маяк не самый старый но один из самых интересных. Он был построен японцами в начале -х годов когда Южный Сахалин еще входил в Японскую империю как префектура Карафуто. Чтобы полюбоваться на маяк вблизи приходится около часа пробираться пешком по песчаным дюнам вдоль озер и берега Охотского моря. Ни туристический автобус ни внедорожник дальше села Костромское что в км от города Холмска не проедут. Зато по пути можно не только насладиться природными красотами но и осмотреть остатки взлетно-посадочной полосы японского военного аэродрома Коноторо. В последние годы Абрау-Дюрсо стал одним из популярнейших направлений для отдыха на юге России. Он известен красивыми видами озёрными прогулками великолепной природой и конечно легендарным игристым вином которое производят на заводе шампанских вин. Кладбищем паровозов прозвали базу запаса близ железнодорожной станции Шумково Пермский край. Здесь можно увидеть несколько десятков старых паровозов и даже полазить по ним. Настоящий музей старой железнодорожной техники под открытым небом. База запаса находится в этом месте с года. Ее перевели из города Кунгура. На территории базы находится современная железнодорожная техника вагоны локомотивы снегоуборщики и т.п. Сюда же отправляют вагоны отмененных на зимнее время электричек. Сейчас сюда попасть сложно охрана бдит в оба глаза. Вообще многие водопады в Сочи летом и осенью выглядят довольно скромно если не пересыхают совсем то представляют собой маленькие водные струйки. Кстати на последних двух фотографиях для сравнения водопад в своем нормальном обличии где хорошо видно как высок уровень воды в чаше. Это невероятное место извилистый поворот реки Мана вокруг скального массива покрытого хвойным лесом завершает небольшой скалистый утёс откуда открываются живописные виды на окрестности. Куртатинское ущелье очень живописное место один из основных очагов формирования осетинского народа и его национальной культуры с эпохи раннего средневековья. Здесь можно увидеть не только башни но и остатки так называемых замковых комплексов включающих в себя оборонительные жилые и хозяйственные постройки. На высокой горе Хакун возвышается древняя башня. Она называется башней Курта и Тага. Это настоящая жемчужина Куртатинского ущелья. Старинное сооружение не только привлекает туристов но и является родовым замком для множества осетин. В ближайшие дни синоптики обещают много снега по всей России разыграется настоящая снежная буря сформируются первые небольшие сугробы. Сегодня и завтра снег будет идти в центральной части страны циклон пройдёт от Санкт-Петербурга до Волгограда и Саратова постепенно уходя в сторону Поволжья. Когда-то здесь стоял настоящий дворец с более чем комнатами и здесь гостила Екатерина Великая. На фото Владимирская церковь усадьбы отреставрированная в г. Ходит много споров о целесообразности высадки этих деревьев вдоль обочин старых дорог. Одни говорят что их сажали чтобы не размывало дорогу другие пишут что в военное время деревья помогали скрывать с воздуха передвигающуюся технику но совершенно ясно сейчас лишь одно это красиво! А в сочетании с руинами кирх гнёздами аистов и яркими букетами распустившихся сейчас хризантем у домов дорога до Железнодорожного входит в топ самых красивых дорог области. Осенние фото Курайской степинаиболее прекрасные и запоминающиеся из всех сделанных на Алтае. И это неудивительно ведь здешние пейзажи не похожи на любые другие и в то же время напоминают что-то родное давно забытое но очень милое сердцу. По котловине извилисто петляет река под названием Чуя. Также здесь протекают еще две красавицыКурайка и Тюте. Хорошая новость для тех кто не может найти тропу к ниммаршрут промаркировали. Сейчас заблудиться невозможно. Начинаете подъём отсюда с точки указанной в локации там пешеходный переход и шлагбаум. И дальше всё время левее и наверх по меткам.минут крутого подъёма и вы уже в начале скал. Гуляете по всем смотровым и также спускаетесь назад обратный путь тоже маркирован. Потом обязательно пройдите чуть дальше и спуститесь по другую сторону дороги к реке Афипс. Здесь очень живописные каменные завалы прямо по руслу. Есть беседка и кострище. Стоит только вечером прийти в парк Говорухина в западной части города подойти к Городскому озеру и успеть любоваться этой картиной! Все фото без фильтров. Бештаугора с пятью вершинами или пятиглавая гора. Это высочайшая гора из останцовых магматических гор Кавказских Минеральных Вод памятник природы. Именно эта гора послужила основой для названия города Пятигорск! Лучший вид на неё и на город открывается с вершины соседней горы Машук. Этот зелено-красно-жёлтый склон видно практически из любой точки города. Высота горы Лысой метра. Вершина Лысой горы самая высокая точка над Новороссийском. Отсюда открывается потрясающий вид на весь город. Здесь можно встретить закат или рассвет а также полюбоваться огнями ночного города. Мост был построен в году буквально за полгода. Сейчас соответственно возраст финского моста перевалил за столетие. Однако и сегодня по нему ходят поезда. С Рускеальским экспрессом здесь иногда даже устраиваются фотосессии. Водопад Тобот одна из самых популярных туристических локаций Дагестана. Находится он на одноимённой реке протекающей в Хунзахском районе неподалёку от старинной крепости. Рядом расположен аул Хунзах. Поток относится к разряду пульсирующих. Это значит что он далеко не всегда обладает ожидаемой мощностью. Наиболее зрелищным поток становится в конце весны и до середины лета. Также чарующе выглядит водопад Тобот зимой поскольку он полностью замерзает и превращается в ледяную скульптуру высотой м. На что она похожа решать каждому туристу в зависимости от разгулявшегося воображения. Но следует учитывать что внутри эта ледяная глыба полая то есть по сути это хрустальная труба. В переводе с финского означает Козья глушьназван по поселку который располагается рядом. Был построен финнами перед началом советско-финской войны по просьбе рыбаков и моряков. Высота составляет всего метров но это не является его недостатком. Выглядит гармонично и атмосфера места завораживает! Дорога туда идет вдоль пограничных столбов и достаточно тяжелая без подготовленного внедорожника проехать туда нереально. Как вариантездить как местные на кроссовых мотоциклах и болотоходах. Сам пляж поражает воображение шириной и какой-то бесконечностью в длинунатуральный край России. По пляжу то тут то там валяются остовы северокорейских рыбацких шхун. Часть выбрасывают штормы частьнаши пограничники. Закаты в Пятигорске настолько красивые что неважно из какой точки смотреть. Только ради них можно приехать в Пятигорск. Здесь множество мест для наблюдения за этими шикарными видами. . Считается что нормальный медведь ещё до выпадения снега должен залечь в берлогу соорудив себе там мягкую подстилку. Действительно в регионах где основной корм медведейэто растительность животные уходят спать как только она перестаёт приносить пользу их организму. Однако Курильское озероэто известное на весь мир место где фотографы со всего света могут снимать медведей на снегу. Почему такое возможно? Поскольку здешним медведям доступна рыбаих основной нажировочный корм которая нерестится в озере всю зиму то идти спать можно не торопиться. Время залегания в берлогу здешних мишек сильно растянутос октября до начала февраля. Находится это примечательное место выше села Лучистое под Алуштой. Подъехать можно прямо к подножию горы на любой машине там и импровизированная парковочка имеется. Дорога правда грунтовая однако в сухую погоду легко проходимая. Когда едешь со стороны города Сортавала разворачивающиеся перед глазами виды напоминают фьорды Норвегии. Дорога здесь ничуть не хуже норвежских трасс и вьётся вдоль берега почти у самой воды а с другой стороны резко поднимается скалистый склон. Пухлые сугробы на Ольхонередкость обычно зимы на острове сухие с небольшим количеством осадков. Прежде чем спуститься в байкальскую котловину воздушные массы проходят Приморский и Байкальский хребты по пути нагреваются таким образом падает относительная влажность. Автор фото mashaluss Среди пеших туристических маршрутов Большой каньон занимает одно из первых мест. Сюда едут ради Ванны молодости дуба Почтового Голубого озера Яблоневого брода и источника Пания. За миллион лет над рельефом тут поработали горные речки проделав в скалах ущелье глубиной более метров и протяжённостью порядка км. Эти млекопитающие стали здесь своеобразной достопримечательностью. Туристов на экскурсиях часто сопровождают стаи косаток которые подплывают довольно близко к лодкам. Вот такая маленькая тихая и уютная бухта есть в Лазовском районе Приморского края по пути в бухту Ежевая. Экологическая тропа тянется вдоль озера Абрау по горе где раньше располагались царские виноградники. В советское время виноградники были вырублены а на их месте был высажен сосновый лес. Озеро Абрауэто самое большое пресноводное озеро Краснодарского края и одно из крупнейших на Кавказе. Оно не замерзает даже зимой а над его происхождением учёные до сих пор ломают голову. С экотропы открываются шикарные виды на озеро и село Абрау-Дюрсо с давней винодельческой историей расположенное на противоположном берегу. Здесь красиво в любое время дня и года. Будто бы шотландские пейзажи бархатистые холмы покрытые зеленью и цветами красота окрестных видов... Этот каскадный водопад поражает своей красотой потоки воды падают с высоты среди густых лесов и величественных скал создавая атмосферу полного единения с природой. Особенно красиво здесь осенью когда деревья окрашиваются в яркие цвета. С плато открывается необыкновенно красивый вид на ущелье Уруштен плато Трю гору Шапка Красные скалы а дальшезаснеженные Большие Бамбаки Джуга. Плато обычно посещают в летнее осеннее время так как зимой добраться сюда сложно. Есть пеший маршрут по хорошо протоптанной тропе из Никитино. Идти примерно часов с набором высоты метров. На машине высокой проходимости из Псебая добираться часа. Самое главное ради чего путники посещают плато Бермамыт вид на Эльбрус. Древняя двуглавая гора отсюда великолепно просматривается а бывалые туристы утверждают что подобную панораму невозможно увидеть больше нигде! Закат здесьэпичное зрелище взорам представляется мир блистающий янтарем и малахитом который постепенно погружается в океан непроглядной тьмы проходя через лилово-розовое горнило вечерних оттенков. Это представление невозможно забыть здесь надо просто побывать! С этой горы начинается гряда Жигулёвских гор идущая далее на восток параллельно Волге. Усинский курган одно из самых красивых мест Самарской Луки с него открывается вид на Куйбышевское водохранилище и соседний Молодецкий курган. За своеобразный приплюснутый вид его также называют горой Лепёшка. В Нижнем Голубом озере сохраняется постоянная температура воды градуса а цвет её зеленовато-голубой. Церик-Кель в переводе с балкарского гнилое озеро. Вода его содержит сероводород и имеет соответствующий запах. В начале осени лес меняет окраску и понемногу обнажается а к концу сезона окрестности выглядят серыми. На таком фоне цвет воды выглядит ещё ярче. Если приехать сюда зимой озёра будут покрыты льдом а внешний вид их впору сравнивать с заснеженной поляной. Нижнее Голубое озеро никогда не замерзает. Расположено оно на высоте м над уровнем моря. Глубина по новым данным м что делает его одним из глубочайших карстовых озёр мира но оно может быть ещё глубже. Исследования так и не дали достоверной цифры. Наступил ноябрь а это значит что болотные кипарисы на озере Сукко близ Анапы вновь примерили свой огненно-красный наряд! В этом году они вновь без воды и поэтому снова обнажили свои причудливые мистические корни. Интереснейшее место! Заброшенный каменный карьер по добыче альминского известняка. Расположен во внутренней Крымской горной гряде между двумя сёламиСкалистое и Глубокий Яр. На кадрах вид со смотровой в -ти минутах от Симферополя. Доехать сюда можно на любой машине прямо к обрыву вся дорога асфальтированная до конца маршрута. Маленькая самобытная и очаровательная сумевшая сохранить свой первоначальный облик. Радует глаз отсутствием сайдинга и профлиста. Место вполне туристическое. В году деревня была принята в Ассоциацию самых красивых деревень России. В результате победы в конкурсе возник большой для такой деревни поток туристов с которым жителей не могут справиться Осенний Калининград это нечто потрясающее целое представление природы. Когда говорят золотая осень в Калининграде её принимают буквально. Деревья здесь словно окунули в янтарь оттенки багряного и золотого просто глаз не оторвать. Это время когда парки и аллеи становятся немноголюдными потому что осень не лучший сезон для пляжного отдыха. И это хорошо потому как цены на проживание в этот период снижаются. Сильнее всего это заметно в прибрежных городах Зеленоградске и Светлогорске. Каждое утро это шанс начать жизнь заново. Так пусть наша жизнь будет такой же безмятежной как это прекрасное утро у Мангупского озера Водопад уже не так громок как летом но теперь в его шуме слышится мелодия опадающих листьев. Воздух наполнен ароматом сырой земли и в этой тишине можно услышать каждый звук природы. Ощущение спокойствия и задумчивости веет от этого места словно водопад готовится к зимнему сну но всё ещё хранит в себе красоту уходящей осени. Когда-то здесь была карельская крепость защищавшая древних карелов от опасностей а теперь на вершине горы можно увидеть следы каменных сооружений и полюбоваться красотами карельской природы. Высота самой горы метров. Паасо не самая высокая гора в Карелии но с её вершины открывается чудесный вид на лес и реку Хелюлянйоки. Во время восхождения вы познакомитесь с особенностями карельского леса и просто насладитесь чистым воздухом и атмосферой спокойствия всегда царящей здесь! Зимой столбы выветривания Маньпупунер покрываются белоснежным панцирем состоящим из мельчайших кристалликов снега и льда. Каменные изваяния становятся абсолютно белыми и если вы бывали здесь летомто зимой это совсем другой Маньпупунер. Зимой можно ходить не только по туристической тропе но и где угодно и увидеть столбы с необычных ракурсов недоступных летом. Отличный не слишком энергозатратный вариант похода выходного дня особенно для севастопольцев. Название монастыря Шулдан переводится как отдающий эхо. Он был основан в VIII веке монахами-беженцами из Византии. Комплекс состоит из пещерного храма и келий. В советские годы монастырь стоял заброшенным только в -х сюда вернулись иноки. Тогда же достроили наверху башню с золотым куполом которая теперь является визитной карточкой монастыря Шулдан. Не забудьте захватить вкусняшек для здешних котових много и они очень милые. Фигура ангела стоящего на вершине Александровской колонны создана по проекту Огюста Монферрана скульптором Борисом Орловским в году. Возникшее совсем недавно в маленькой бухте отделённой от залива песчаными перемычками озеро Лебедьместо обитания водоплавающих птиц. Здесь нередко гнездятся лебеди давшие название озеру озёрные и сизые чайки разные виды уток белые трясогузки и множество бакланов. А увидеть эти космические виды можно на сорок шестом километре Куршской косы. Замок до сих пор находится в стадии строительства. Ещё до недавнего времени о селе Хрящёвка знали немногие но с тех пор как там появился замок Гарибальди потянулись в село потоки туристов мечтающих увидеть сие чудо своими глазами. В настоящий момент экскурсии в здании замка не проводятся в связи с тем что до сих пор не завершена отделка его внутренних помещений. минут езды от центра Кисловодска находится фантастически красивый каньон с отвесными скалами парящими орлами золотыми берёзами и полным ощущением того что вы где-то вдали от крупных населенных пунктов. При этом сюда ведёт отличное шоссе так что добраться не составит труда на любом виде транспорта. А осенью тут конечно по-особенному красиво. Мелиховоместо совершенно чудесное располагающее к долгим созерцательным прогулкам и размышлениям. Реставраторам удалось воссоздать не только здания и интерьеры но и дух времени. Сначала погладим бронзовых Хину и Бромалюбимых такс Чехова. Они встречают нас у входа. Постоим на берегу прудика и представим как великий писатель сидел здесь с удочкой и ловил карасей которых сам же и развел. А потом сразу идем в голубой сказочный домикфлигель Чайка где была написана одноименная пьеса. Он кстати как раз-таки оригинал единственный оставшийся от всего поместья. А после идем гулять по парку и шуршать золотыми листьями. Осенью в Голубой Бездне Геленджика настолько красочные и фотогеничные виды что в моменте можно потеряться во времени и только и делать что фотографировать всё вокруг несколько часов! Место поистине волшебное! В осеннее время скумпия кожевенная есть на снимках окрашивается в красный цвет и красиво стелется по земле. Лес становится просто сказочным. Летом тоже красиво но эффект всё равно не тот. Чучхурский водопад один из самых интересных и зрелищных в окрестностях Домбая. Его потоки видны издали а маршрут сюда легок и прост. Поэтому ущелье часто посещают любители природных красот со всей России. Это -метровый каскад раскинувшийся на территории ущелья Домбай-Ульген. Прямо под ним за века образовалась каменная чаша куда собираются чистейшие воды потока. Здесь туриста окатывают освежающие брызги порой рождающие искрящуюся пеструю радугу. Купель обступают скользкие отполированные водой камни и разноцветные булыжники. в Северной Осетии Подъём на перевал Авсанау довольно несложный набор высоты около м. Масштаб ущелья и ледника открывается на последних метрах подъёма наваливаясь на вас и парализуя сразу! Фантастическая глубина и объём ущелья на которое вы смотрите с высоты метров. Только посмотрите на эту красоту! Название парк Монрепо получил от французских слов Mon Repos что в переводе означает мой отдых мои покои или моё отдохновение. Его осенние пейзажи сами по себе являются достопримечательностями которые обязательно нужно увидеть своими глазами! Одно из самых загадочных мест Крыма с лестницей в озере которая уходит в никуда. Каким-то магическим образом в этом месте получаются нереально красивые фотографии. Из-за продолжающихся обвалов породы в настоящее время к осмотру доступны только две пещеры и несколько ходов. Вход в Двенадцатистолбовую пещеру находится примерно в метрах от старой разрушенной паромной переправы. Еще через метров вход в пещеру Волчья. Когда-то они составляли единое целое и имели больше выходов но сейчас проходы завалены. Посещать пещеры лучше в зимой когда порода более твердая и с опытным гидом. В Светлогорск осенью многие едут отдохнуть от суеты подышать морем и соснами. В октябре-ноябре он просто прекрасен! Тут тихо и нет толп отдыхающих. Гостиницы пустые и дешёвые а также кафе и рестораны янтарные магазины и экскурсионные бюро. Можно погулять по берегу глядя на море послушать шум прибоя пройтись по городу заходя во все сувенирные магазинчики пообедать-поужинать за столиком на улице в кафе. Забыть о повседневных заботах и насладиться красотой осени.   Парк Драконов в Приморском крае место где скалы и другие каменные образования напоминают сказочных существ. Сюда приезжают чтобы всей семьёй пройти по необычному горному маршруту найти камни которые напоминают животных и птиц а ещё почувствовать себя героем настоящего фэнтези. Потрясающее место на склоне величественного Эльбруса ставшее для многих территорией силы на высоте м в тесном соседстве с самой мистической горой пиком Калицкого и фактурным ледником Джикаугенкёз. Зимой в Петербурге мало солнца нельзя покататься на речном трамвайчике не разводятся мосты и не работают фонтаны и вообще здесь холодно... Но приехать и увидеть зимний Питер всё же стоит! Вы можете побродить по музеям и художественным галереям. Прогуляться по вычищенным дорожкам пригородных усадеб или полюбоваться экзотикой в тропических оранжереях Таврического и Ботанического садов. Можно посещать театры и концертные залы ведь в эту пору город живёт той самой знаменитой культурной жизнью. Приятным бонусом будет снижение цен на проживание. Зимой Питер меняется настолько что кажется будто попадаешь в совершенно иное место. Он как будто переодевается и предлагает своим гостям совсем другую атмосферу! Если ехать по трассе в Верхнюю Балкарию дорога проходит через тоннель который построили относительно недавно. А до его строительства жители Верхней Балкарии добирались до своих сёл по узенькой дороге которая проходит по обрыву в ущелье. Когда сюда привозят группы туристов их высаживают перед тоннелем и предлагают пройти по старой дороге. Поверьте виды здесь впечатляют. Скалы высотой около метров над головой и примерно такой же обрыв внизу. А глубоко-глубоко на дне обрыва горная река которая сверху кажется тоненькой ниточкой. Даже представить страшно что по этой дороге когда-то ездили повозки и автомобили. И это был единственный путь для балкарцев. Река Усьва носит ярко выраженный горный характер. Протекающая среди гор и прибрежных скал речка очень красива. На всем её протяжении насчитывается около двухсот перекатов и два порожистых участка. Долина извилистая берега зачастую крутые и скалистые склоны берегов покрыты уральской тайгой. Самый популярный участок от станции Усьва до поселка Мыс. Сплавы на пермских реках не очень сложные и не требуют специальной подготовки. Они не относятся к спортивным. По большому счету все оникатегории а всего категорий сложности шесть. Оно переливалось вилось змейкой меняло цвета. А жителям и гостям города оставалось только наблюдать за этим природным явлением и восхищаться красотой. Вот что бывает когда ноябрь думает что он май. Природную аномалию зафиксировали в окрестностях поселка Новый Свет под Судаком. В этом году в Крыму аномально теплая осень. По данным специалистов теплая погода на полуострове сохранится до конца ноября. Это один из самых красивых и впечатляющих останцев Олхинского плато. Каменный истукан высотой метров созданный природой. Если смотреть на него с востока он напоминает знаменитые каменные истуканы с острова Пасхи. Если смотреть с севера то перед взглядом предстаёт высокий столб со шляпой или даже бантиком на вершине. Рядом с истуканом расположен менее приметный останец пониже между ними лежит глыба с плоской поверхностью где вполне удобно разместится человек. Всё это образует комплекс скал Идол. Это первый в России винный парк центр винного туризма открывшийся для посетителей осенью года. В ландшафт южной природы органично вписаны виноградник фруктовый и кактусовый сады водопад и конечно современное здание винодельни с -метровой башней. В парке проводятся экскурсии дегустации в том числе индивидуальные. Также здесь можно отобедать в ресторане посидеть с бокалом местного вина попробовать сыры собственного производства подняться на парящий мост или на башню чтобы насладиться панорамным видом. Путешествовать по России на автомобиле станет проще и дешевле Благодаря развитию внутреннего туризма в России растет популярность аренды автомобилей. Возможность взять машину на прокат позволяет экономить на билетах и строить свои туристические маршруты более гибко с возможностью заезжать в разные города на пути или более свободно передвигаться в месте назначения. Авито Авто тестирует новую модель аренды машин без залога таким образом компания хочет подстегнуть рынок к развитию и сделать услуги аренды автомобилей доступнее для россиян. Иногда залог может достигать тысяч рублей а такие расходы по карману далеко не всем. Опция взять авто в аренду без дополнительных трат доступна уже в регионах включая обе столицы Татарстан Ставропольский и Краснодарский края Крым Дагестан Калининградскую Свердловскую Ростовскую и другие области страны. По словам руководителя департамента аренды автомобилей в Авито Авто Ильи Зарембо залог нужен для того чтобы покрывать затраты на ремонт оплату штрафов за нарушение ПДД и другие расходы. Если таких событий не произошло то залог возвращается но это может занять до дней. Такие условия для многих являются барьером при использовании сервиса аренды объясняет Зарембо. Осенью большинство маршрутов в Красной Поляне уже закрыты. Мы решили расширить географию и показать вам экотропу Ажек которая доступна для всей семьи в любое время года. Маршрут Ажек начинается от края села Нижнее Орехово и проходит через широколиственный лес до экопоселения Русская деревня. На тропе вас ждут живописные ущелья и водопады руины средневекового храма. Живописные картины открываются и в бассейне реки Ажек. Там находятся нижний и верхний водопады. Во время их просмотра у вас может участиться сердцебиение и замереть дыхание. Любоваться движениями и волнами этого моря облаков можно бесконечно. Гору Маяк можно посетить в течение дня во время отдыха в селе Гуниб. Её высота метра но чтобы сюда подняться не нужно навыков альпинизма ведь на вершину ведет относительно несложная пологая тропа. Это просто хайкинговый маршрут который потребует от вас немного физических усилий и не более того. Самые заядлые ценители красоты остаются на вершине смотреть закат который здесь действительно впечатляет своими яркими красками и великолепием. В этом случае важным моментом является наличие фонаря с заряженными батарейками. Родился он в ноябре года. Он буквально вынырнул из воды выплевывая на радости раскаленные магматические бомбы. Этими застывшими кусками лавы усыпана вся округа. Во время появления на свет вулкан образовал две песчаные косы которые соединили его с родителем Алаидом. Эти полоски суши отрезали кусочек моря который стал соленым озером Новое. Состарился он быстро. После нескольких взрывов его активность угасла. И вулкан стал разрушаться превращаясь в черный песок. Сейчас он больше похож на изрубленный ветрами высокий холм. Друзья стартовала продажа круизов Волга Дрим на год. До ноября путешествие мечты можно забронировать со скидкой до ! Насладиться красотой русского севера в Императорском круизе посетить живописный Плёс величественную Казань и открыть для себя очарование речных круизов по Волге в линейке компании есть как полюбившиеся всем направления так и новый короткий круиз в Тверь и Углич для тех кто давно мечтает познакомиться с Волгой и влюбиться в речные круизы Путешествия по самым впечатляющим водным маршрутам России авторская кухня от шеф-повара лекции известных спикеров все это про отпуск мечты на борту премиального корабля Волга Дрим. Теплоход вмещает всего сто человек что позволяет обеспечить комфортное размещение на борту. Чтобы погрузить нас в атмосферу премиального отдыха и прогулки по солнечной палубе в ожидании нового сезона Волга Дрим выпустили свой первый кампейн. Любуемся и предвкушаем! Туапсе юг медузы море и дубовые листья. Красота природы юга России никого не оставит равнодушным и даже в осенний период здесь нет места хандре. Начало реки имеет такую же температуру как и в озере то есть кипяток. Чем ниже по склону тем меньше становится температура воды в реке. Примерно в метрах от истока оборудованы ванны для купания температура -С. Ниже по течению Кипящая речка превращается в горячий водопад высотой метров. По склонам и уступам вулкана река растекается водопадами ванночками-джакузи и стремительными потоками. На кадрах безумно красивый пляж в Бухте Любви. Он притаился в скалах на побережье Крымского полуострова рядом с Алуштой между поселками Рыбачье и Малореченское. Гавань с романтическим наименованием закрыта с трех сторон скалами и хорошо защищена от ветров. Напоминающая средневековый готический собор в миниатюре капелла служит эффектной романтической декорацией парка. Несмотря на то что капелла оформлена в готическом стиле это была православная церковь. Восемь её башен со шпилями увенчаны православными крестами. Во время пребывания в имении царской семьи здесь проходили службы а в честь благоприятных событий заказывался молебен. Особенно красиво здесь осенью. Прекрасное птичье логово создали креативные мастера из SPLACES STUDIO специализирующиеся на светозвуковых инсталляциях. Арт-объект под названием The Nidum звучит голосами карельских птиц погружая гостей в лесное умиротворение Карелии. До ноября можно бесплатно посмотреть на инсталляцию в зеркальном дворике на Почтамтской -. В Тыве есть самая настоящая пустыня с дюнами и барханами. Находится она примерно в километрах от Красноярска недалеко от села Ийме. Если захотите съездить в это место нужно иметь в виду что после поворота с федеральной трассы начинается очень неприятная гравийка по которой едешь как по стиральной доске. Но вообще проехать можно на любом авто. пасти оленей в равнине тундры Ненцы самый многочисленный из малочисленных народов Севера. Исторически они проживают на огромной территории от Кольского полуострова до Енисея. В неё входят Ямало-Ненецкий там живёт большинство ненцев и Ненецкий автономные округа. Традиции ненцев прочно связаны с тундрой. Тундровые не городские ненцы как и раньше живут в чумах которые складывают из выставленных в форме конуса длинных шестов покрытых оленьими шкурами. Северный Ямал территория вечной мерзлоты где зимой солнце не показывается а летом напротив стоит бесконечный полярный день. В таких условиях не приживается ни одна сельскохозяйственная культура и выжить можно только если у тебя есть олени. Олень это одновременно транспорт пища одежда и дом и не мудрено что этих парнокопытных здесь очень много. Каждый третий северный олень пасётся именно на Ямале. На кадрах крымский язык Тролля на закате. Фото и видео не передают всего масштаба и высоты. Высота скалы метров над морем. Под скалой каменистый пляж. А ещё с высокого берега рядом со скалой открываются такие впечатляющие виды. Тем кто поедет на скалу НЕ ВСТАВАЙТЕ НА САМЫЙ ЕЁ КРАЙ! Ветер и дожди делают своё дело и с каждым годом скальный пласт теряет свою прочность. То что было прочным в прошлом году может обломиться под весом человека в следующем году. Четыре брата это популярный маршрут для пешего туризма. Всё объясняется близостью к известному горному курорту Белокуриха и достаточной легкостью маршрута а также конечно красотой самого памятника природы. Гранитный массив напоминает -х мужчин стоящих плечом к плечу что и послужило причиной названия. До скалы можно дойти пешком доехать на автомобиле или квадроцикле. Предлагаются также прогулки на лошадях. Золотая осень в Плёсе не просто пора года это настоящее вдохновение которое вот уже столетиями привлекает художников писателей и всех кто ценит тихую красоту русской природы. Закат в горах Адыгеи. Канатная дорога в Даховскои. Савранская канатная дорога находится на въезде в станицу Даховскую у поворота дороги к плато Лаго-Наки. Канатка проходит через лесную просеку на склоне горы и поднимает на вершину скалистого хребта Уна-Коз с которого открываются живописные горные панорамы. Рассвет волшебное время. Мир замирает чтобы увидеть рождение нового дня. Точно стоит побывать в это время на вершине Бештау. Оттуда открывается великолепный вид на Кавказский хребет Эльбрус все города КМВ и большинство гор-лакколитов. Этот рассвет обязательно станет незабываемым. Знакомьтесь с котиками из пещерного монастыря Шулдан. Любому месту нужны пушистые обитатели. В переводе с крымскотатарского его название означает отдающий эхо. И правда колокол звучит отсюда потрясающе. Не менее потрясающе звучат и мяуууу местных обитателей. Осенью здесь просто отвал всего! Тропы очень легкие и подойдут для самых неподготовленных туристов и для прогулок с детьми. Рекомендуем гулять до обеда так как во второй половине дня солнце скрывается за горным массивом и не будет такого освещения а также может быть прохладно. Находка в разгар осени это пожалуй самое удачное время в плане впечатлений. Вообще осень в Приморье невероятно красива. Находка самый южный город на востоке России его окружают потрясающие по красоте и разнообразию природные зоны. Если ещё к этому добавить мягкие климатические условия когда летом не слишком жарко а зимой нет сильных морозов то это место смело можно назвать райским уголком. В городе протекает река Каменка есть озёра Солёное Лебяжье и Рица а на море красивейшие закрытые бухты Находки Врангеля Козьмина и Новицкого. Если пройти выше Юсуповского озера то можно увидеть эти потрясающие виды северного склона главной гряды крымских гор и кусочек Большого каньона. Определенно рекомендуем вам пройти этим маршрутом осенью. Начало маршрута и парковка у кафе Три пескаря Проходим зеленый домик Идем вдоль русла Чаан-Баир Водопад Серебряные струи там есть столики для перекуса Юсуповское озеро Выходим на грунтовку идем к смотровой на Сююрю-кая Это место прекрасно в любую погоду и летом и осенью и весной. И самое приятное в том что добраться туда можно невзирая на любые погодные условия. Вообще Айские притёсы это одна из любимых фотозон Южного Урала. На обрыве над рекой на высоте около метров дух захватывает от открывающейся панорамы. В этот момент нетрудно понять почему все фотографируются на фоне притёсов. Тут знаете сложно устоять. И даже если мастерства в плане фотографии у вас никакого нет всё равно получается прекрасно! На огороженной территории площадью га обитают пятнистые олени большинство из которых по праву можно назвать дикими они не заходят в основной вольер и сторонятся людей. В вольере только самые дружелюбные олени. Пребывание рядом с ними безопасно и для взрослых и для детей. Животных можно кормить. Они любят фрукты и овощи яблоки морковь капусту. Лакомство можно привезти с собой или приобрести на входе. Ноябрь в Крыму это время тишины уединения и красивых пейзажей. Краски осени чуть приглушены но природа всё так же прекрасна. На смотровых площадках открываются виды которые захватывают дух и будто приглашают замедлиться и насладиться каждым моментом. Большой каньон Крыма находится недалеко от поселка Соколиное на старой Ялтинской дороге которая проходит через плато Ай-Петри от Бахчисарая к Ялте. Санкт-Петербурга Это одно из лучших творений легендарного Джакомо Кваренги построенное в гг. рядом с Концертным залом и предназначенное для разогревания блюд. В Кухне-руине находилась часть мраморных изваяний из античного собрания Екатерины II. Во время Великой Отечественной войны павильон утратил окна и двери была повреждена крыша и полностью утрачена внутренняя отделка. нинградскаяОбласть Трасса между Елизово и Петропавловском-Камчатским. До вулкана по прямой примерно км. Его высота метров. От аэропорта куда все прилетают на Камчатку до этого места на видео километра и можно сделать шикарные фотографии и видео если с погодой повезёт. КамчатскийКрай С этим местом в Хакасии связано самое большое количество мифов и легенд ведь Сундуки существуют уже около сорока тысяч лет. На скалах у подножия Четвёртого Сундука находится писаница тагарской эпохи представленная несколькими группами петроглифов это своеобразный героический эпос в картинках повествующий о подвигах тагарского героя в нашем проявленном мире в мире Яви в подземном мире тёмных духов в мире Нави и в мире светлых богов в мире Прави. Возраст этих рисунков составляет более двух тысяч лет. РеспубликаХакасия Если ты встретил серну значит ты находишься в горах рядом со скальными массивами. Кавказская серна занесена в Красную книгу Краснодарского края. Это красивое копытное животное известно всем как идеальный скалолаз доверчивый и обаятельный горный житель. КраснодарскийКрай Очередной котопост на кадрах один из самых знаменитых пещерных монастырей Крыма и его пушистый обитатель. Древний храм расположенный в живописной Кара-Кобинской долине был основан в конце VIII в начале IX века! Пять ярусов пещер на обрыве -метровой скалы видны издалека. Снаружи монастырь оборудован системой деревянных лесенок балкончиков переходов между ярусами и отдельными входами в пещеры. При посещении рекомендуем прихватить с собой кошачий корм и ещё каких-нибудь вкусняшек. Обычно здесь много котиков. Чарские пески самая северная песчаная пустыня в мире. Сразу за пустыней резко набирают высоту хребты Кодара а еще тут есть оазисы но необычные. Под огромным давлением из-под земли бьют минеральные источники! ПЛАТО МАНЬПУПУНЁР удивительный памятник природы в Республике Коми который входит в список Чудес России. Маньпупунёр это семь каменных останцев высотой от до метров стоящих посреди бескрайней уральской тайги. Учёные называют этих великанов столбами выветривания и считают что они образовывались миллионы лет под воздействием ветра снега дождя и солнца...  . Ледяные кувшинки это красивое явление. Оно появляется во время первых заморозков. Данный процесс характерен для начала ледообразования при смерзании ледяного сала шуги или снежуры на лёгкой волне. Такое поэтичное название получил небольшой уютный пляж на южном берегу Крыма в километрах от одного из самых популярных у туристов поселков полуострова. Пляж популярен у любителей отдыха дикарём. Здесь всегда прозрачная бирюзовая вода и приятная мелкая галька. Раньше чтобы спустится на пляж необходимо было карабкаться по сыпучиму склону. Сейчас для спуска оборудовали самодельную лестницу. В Калининградской области обитают хомлины поиск которых очень популярен у туристов и светлоежики. Не так давно в Зеленоградске появился русал по имени Куршик и это только первая ласточка. А есть еще кикиморы в Кирове ангелы в Тобольске космонавты в Калуге павлины в Серпухове а в польском Гданьске львы Гевелионы. Это далеко не полный список. Экотропа оборудована деревянным настилом что позволяет свободно гулять по заболоченной местности побережья. Выходя на берег Бугаиная тропа ведет прямиком к главной достопримечательности маршрута старейшему черешчатому дубу который был посажен более лет назад. С собой обязательно возьмите термос и бутерброды и отправляйтесь на прогулку. Очень красивое и атмосферное место особенно осенью. До начала благоустройства набережная представляла собой стихийную парковку машин у воды а берег был забросан мусором. Сейчас здесь можно насладиться амфитеатром с видом на море удобной парковочной зоной и бетонными шезлонгами с деревянным настилом. В будущем здесь появятся зона для пикника с пунктами продажи инвентаря кафе зона для творчества а также пространство для отдыха у воды со всей необходимой пляжной инфраструктурой. Эти грациозные животные легко передвигаются по горам и совершают головокружительные прыжки через глубокие пропасти и отвесные скалы. Их пастбища располагаются на лугах Кармадона а стада в среднем насчитывают около голов. Сами туры очень пугливые животные вот только страха высоты у них кажется совсем нет. Они предпочитают днём прятаться в скалах а в сумерках спускаться с гор на пастбища. На рассвете они снова возвращаются в горы. Осенний сезон в Дагестане это время когда природа раскрывает свои яркие краски привлекая путешественников со всех уголков страны. Одной из самых впечатляющих природных достопримечательностей является гора Тлярата. Восхождение на её вершину это не просто физическое испытание но и возможность насладиться захватывающими видами и ощутить себя исследователем открывающим новые горизонты. Этот объект во всех отношениях интереснейший. Это целый комплекс живописнейших построек в стиле традиционных английских коттеджей времён королевы Виктории которая собственно и подарила всё это великолепие своему крестнику на двадцатилетие. Разумеется столь редкий для России образец английской архитектуры вызывает огромный интерес и желающих им полюбоваться хоть отбавляй. Но не тут-то было. Институт растениеводства им. Вавилова на территории которого расположена дача все подходы к ней перекрыл наглухо. Хотелось бы верить что когда-нибудь эта странная ситуация всё же разрешится и любителям архитектуры не нужно будет демонстрировать чудеса спортивной подготовки или практической дипломатии. И только самые глазастые из вас смогут рассмотреть смачно шлёпнувшегося парня на -й секунде Но город всё же великолепен это бесспорно! а льпаки уже полностью готовы к зиме! В парке альпак Пача Мама на Красной Поляне все альпаки уже в тёплых и очень стильных шарфиках и шапочках. Приезжайте познакомиться с ними гулять обниматься кормить делать селфи! Этот дом в Джанхоте всего в км от Геленджика! повидал многое! Построенный в начале XX века по личному проекту Владимира Галактионовича Короленко он служил не только уютным семейным гнездом но и творческой мастерской писателя. Именно здесь среди реликтовых пицундских сосен рождались на свет знаменитые рассказы и очерки! Но на этом история дома не заканчивается. После революции его стены стали свидетелями самых разных событий здесь размещались детская колония коммуна базы отдыха и даже пионерский лагерь! Сегодня дом обрёл новую жизнь и стал уникальным музеем В.Г. Короленко единственным в России! Это воистину райский уголок где нет такого скопления людей как в других популярных местах Сочи. Каньон отличается большой протяжённостью и обилием интересных мест для общения с природой. Своим названием каньон обязан цвету каменных плит известняка которыми сложены стены узкой долины образованной рекой Большая Хоста. Длина теснины составляет км глубина м. Есть участки шириной всего м где река образует небольшие водопады. О кристальной чистоте воды говорит то что в ней обитают пресноводные крабы. Можно ли узнать город по его звукам? Включайте видео обязательно на громкости! и попробуйте угадать какой из кавказских городов это может быть? Пишите свои варианты в комментариях . А правильный ответ дадим в следующем посте в нашем канале Это Кавказ. И заодно расскажем кто вдохновил нас прислушаться к городу. Реклама. ИТАР-ТАСС ТАСС. ИНН . erid LjNKKaQD Это Кавказ. Настоящий. Город со своей интересной и многолетней историей. Место где Европа сочетается с Россией и создаётся уникальная неповторимая атмосфера. Здесь дышится по-другому здесь вы можете увидеть старые немецкие дома которые удивительно сочетаются с привычной советской и российской застройкой. Если в Калининграде наступают холода прогулки по Острову Канта обретают особую прелесть. Закутавшись в тёплый шарф и наслаждаясь свежим воздухом можно насладиться ароматной выпечкой. А чтобы согреться стоит взять горячий напиток глинтвейн какао или иван-чай. Прогулка по острову в это время годаотличный способ отдохнуть. Уникальная деревня на самом деле является гостиничным комплексом который раскинулся на одном из берегов Оки. Его авторам удалось создать комплекс практически идентичный норвежским видам только на территории Рязанской области рядом с пос. Шумашь. Голубые озёра находятся в живописном месте Горного Алтая на левом берегу реки Катуни. Такое название водоёмы получили благодаря цвету воды. В солнечный день они особенно очаровательно смотрятся вода в них приобретает лазурный и изумрудный оттенок. Главная особенность Голубых озёр в том что их можно увидеть только в определённые периоды с конца августа и примерно до апреля. Весной и летом после таяния снегов и льдов они сливаются с водами Катуни а вот к осени река немного пересыхает и водоёмы предстают во всей красе. Знаете как говорят Что-то в нём есть. Вот и в этом месте имеется какая-то невероятная атмосфера мощь и первобытность. Ажурная бетонная основа простоит наверное ещё много лет а вот от деревянных частей он уже избавился! Этот мост перекинутый через реку Новосёловка был построен во времена владения Японской империей южной частью Сахалина. Представляет собой полусферу арочного типа наивысшая точка м. над уровнем реки поэтому честно стоять на нём страшновато. Мост считается памятником архитектуры а по факту это почти разрушенная заброшенка. Посещали дворец летом? Это точно не повод отказываться от прогулки сейчас! Прогулка по Массандровскому дворцу осенью особый вид наслаждения. Томные деревья раскинули свои усталые от тяжести ветви и каждый уголок сада наполняет воображение атмосферой романтики и таинственности. Попав в это место вы словно переноситесь машиной времени из XXI века в XVII-й настолько аутентично всё выглядит. Но это впечатление результат грамотной реставрации которая с перерывами ведётся там с года и по сей день. Курилы жемчужина России. На Курильских островах каждое место удивляет больше предыдущего. Вообще Сахалинская область пока не входит в список популярных направлений для путешествий. Туристов здесь значительно меньше чем на Камчатке но Сахалин и Курильские острова ничуть не уступают соседнему региону по зрелищности а по концентрации природных красот во многом даже превосходят. Если и ехать сюда отдыхать то именно в такое время года. Людей практически нет если не считать серферов и фотографов то можно сказать что здесь вообще практически пусто. Мерзкой изнуряющей жары и духоты тоже нет погода идеальная ночью прохладно. Цены гораздо ниже. Ну и осенний лес вокруг с его разноцветными красками радует глаз. Триозерье может удивлять в приятную сторону если посещать его в правильное время года. Мишенная сопка это самая высокая гора вблизи города с лучшей смотровой площадкой в округе. Высота Мишенной сопки метр. С неё открывается панорамный вид на город включая центральную часть Никольскую и Петровскую сопки новые районы порт Авачинской бухты. Кроме того с Мишенки просматриваются Вилючинский вулкан стоящий на другой стороне Авачинской бухты и все так называемые домашние вулканы те что находятся вблизи города Корякский Авачинский Козельский Арик и Ааг. По сути Бамбаки можно осмотреть на машине за часа проехав км от восточного до западного края гряды. Однако лучше совершить дневной пеший поход поскольку с хребта открываются просто потрясающие виды на соседние гряды и вершины которыми лучше любоваться в неспешном темпе посвятив этому день. Есть пеший маршрут по хорошо протоптанной тропе из посёлка Никитино идти примерно часов с набором высоты метров. Одни праздники плавно сменяются другими а декорации становятся еще более нарядными Неизменными в Зеленоградске остаются только праздничная атмосфера ощущение покоя и расслабленности. Каждый год с наступлением декабря главная площадь города превращается в сказочное место с множеством светящихся фигур и большой новогодней елкой украшенной игрушками и гирляндами. Пакуйте чемоданы! Мы отправляемся туда где воздух наполнен ароматами хвои горные реки нашёптывают легенды а глоток целебной воды пробуждает поэтическое вдохновение Без лишних слов топ- экскурсий от Кисловодска до МинВод Путешествие к Эльбрусу через озеро Гижгит Увидите главную вершину Кавказа с высоты метров попьёте нарзан из источника и посетите Музей им. Высоцкого построенный из окаменевшей лавы. А ещё вероятно запоёте Лучше гор могут быть только го-о-оры на которых ещё не быва-а-ал Плато Бермамыт днём или на закате фантастических часа любования птицами и диковинными скалами на балконе Кавказского хребта. По секрету в ясную погоду получаются хорошие снимки на мостике над пропастью а в пасмурную на плато Бермамыт появляется броккенский призрак Виллы и дачи Кисловодска истории о людях Не желаете закрутить курортный роман с городом и узнать пикантные подробности из жизни богемы XIX века? На тихих улочках скрываются тайны Романовых хитрости местных отельеров и лавстори подарившая сюжет одному турецкому сериалу Медовые водопады или Великолепная пятёрка и гора Кольцо Не экскурсия а просто мёд-медятина! Вы услышите романтические мифы Кавказа загадаете желание минимум у шести природных чудес и вкусите хычины с ароматным чаем в Карачаевском подворье Пятигорск глазами Лермонтова Пройти по следам персонажей Героя нашего времени и излюбленным местам Михаила Юрьевича. Среди вау-локаций пещерное озеро грот из сцены первой встречи Печорина и Веры Лермонтовские ванны клуб разумного времяпровождения и парк Цветник Прогулка по Пятигорску обзорная и гастрономическая Курортная жизнь начинается здесь! Вариант для тех кто хочет познакомиться с городом не только слушая но и пробуя. После главных и зрелищных достопримечательностей в программе хлеб особая кухня на водах и десерты Таинственная Кабардино-Балкария Приготовьтесь ахать и охать местный гид расшифрует балкарские традиции и поведает легенды красивейшего региона. Бонусом вы увидите бирюзовое озеро Гижгит среди подковы каменистых скал древний торговый путь и мистический город мёртвых Железноводск самый маленький и уютный город на водах Прогулка перенесёт в эпоху первых посетителей Железных вод. Начнётся всё с Лермонтовского источника и террасы Железной горы а затем живописные пейзажи разбавят дача-дворец Яйцо желаний лестница с фонтанами и станция почтовых дилижансов Домбай экскурсия-конструктор Поздравляем это ваш знак отправиться в посёлок Домбай. Чуткий и опытный гид подскажет как собрать поездку мечты. Например рассмотреть наскальные рисунки ущелья Гоначхир искупаться в Туманном озере или посетить Сентинский храм года Золотое кольцо Кавказа городов за день Экскурсия для тех кто хочет всё и даже больше. За один день получится попробовать знаменитое пятигорское мороженое погулять по нетуристическим местам МинВод и Железноводска обнаружить Иерусалим в Ессентуках и встретить закат в Кисловодске Зругское озеро в Алании находится недалеко от границы с Южной Осетией всего в полукилометре от неё. Водоём имеет статус природного памятника и поверьте этот статус он получил не зря! Оно находится на высоте почти трёх километров надёжно скрыто от глаз туристов и чтобы к нему добраться нужно здорово постараться. Кстати водоём здесь не один их целых двенадцать но учёные узнали об этом совсем недавно. Давным-давно много веков тому назад древние ледники создавали в этих горах глубокие котлованы. Со временем они заполнялись кристально чистой ледяной водой. Именно благодаря этому процессу сейчас мы можем наблюдать столь прекрасные пейзажи. Бухта полностью покрыта белоснежным песком благодаря которому вода у берега приобретает ярко-голубой оттенок. На пляже часто можно встретить свободно гуляющих диких оленей. Людей они не боятся подходят близко и их можно покормить с рук. Окружённая лесами Лазовского заповедника бухта славится не только своим пляжем но и одноимённым островом расположенным всего в нескольких сотнях метров от берега. Добраться до бухты можно из Находки примерно за часа из которых около часов придётся ехать по грунтовой дороге. Домики обычно бронируют как раз зимой на лето так что сейчас самое время подумать о летнем отдыхе. Дома на отличном уровне современные со всеми удобствами. Есть возможность остановиться и с палаткой но места также нужно бронировать заранее. Аракульский Шиханодно из самых красивых и запоминающихся мест на Среднем Урале. Необычный внешний вид древняя история и особая энергетика сделали это место очень популярным у туристов. Высшая точка Аракульского шихана вершина Чемберлена пик которой доходит до м. Большая часть земель Крымского полуострова объявлена заповедной. Одна из наиболее крупных особо охраняемых природных территорий нацпарк Крымский. В его состав входит центральная часть Главной гряды Крымских гор. Живописная природа огромная территория краснокнижные птицы млекопитающие растения. Самая высокая гора в Крыму находится именно здесь это Роман-Кош высотой м. Можно занять себя на целый день весь маршрут займёт около км на больших высотах. Увы это лишь копия... Оригинал дворца XVII век находился на территории Государева двора там где белокаменная шатровая церковь Вознесения. Он был огромным и состоял из соединённых друг с другом теремов. Высота некоторых построек достигала метров. Как жаль что он не сохранился до наших дней. Сооружение по своей сути это воссоздание памятника русской деревянной архитектуры XVII века. Одной из интересных деталей дворца можно считать смотровую площадку на втором и третьем этажах покоев. С обзорной площадки можно увидеть не только детальную работу внешнего облика дворца но и прекрасные пейзажи самого парка. Байкал известен необыкновенно чистой водой а зимой там образуется самый прозрачный в мире лёд. Посмотреть на него съезжается много туристов со всего мира. В самом начале зимы идут сильные штормы волны накидываются на скалы и замерзают образуются наплёски или по-другому сокуи. Издалека они похожи на взбитые сливки или вату. Именно за ними скрываются таинственные ледяные пещеры. Вообще летом в грот попасть нельзя заход есть только со стороны воды а близко подплыть невозможно судно разобьётся о скалы. А вот зимой можно попасть по льду. на Курилах Находится он на острове Атласова который является частью Большой Курильской Гряды. Большую часть острова занимает вулкан Алаид высота которого м. и Такетоми самый молодой вулкан высотой м. Ледник Кашкаташ расположен в ущелье Адыл-Су в Эльбрусском районе Кабардино-Балкарии. Длина ледника составляет км. На кадрах аврора в Калининградской области. Местные уже специально приезжают на побережье Балтийского моря как только узнают о повышении солнечной активности чтобы полюбоваться переливами на небе. Если вы ещё не видели сияние в своём городе то не расстраивайтесь. У вас наверняка будет такая возможность да и не раз. Учёные ждут дальнейшего роста солнечной активности. По прогнозам максимум текущего цикла достигнет пика в году. Город находится на высоте метров над уровнем моря и всего в км от Эльбруса. Перепады высот здесь огромные километра. Вся местность изрезана хребтами и ущельями в которых живут горные реки. Населённый пункт небольшой его площадь составляет всего лишь квадратный километр. Но пейзажи тут впечатляющие особенно на фоне убитых панелек. Иногда даже в конце осени жители Новороссийска могут наблюдать самые яркие и завораживающие рассветы и закаты. Ранним утром и поздним вечером небо над городом окрашивается в оранжевые и розовые тона. Просто чудо какое-то! Чтобы его получить достаточно заполнить анкету и пройти тест. Запись доступна до конца дня по ссылке Количество мест ограничено. В километрах от Астрахани на берегу реки Ахтубы находится Сарай-Бату город с дворцом хана городской площадью лавочками торговцев и даже системой водопровода. И хотя эта достопримечательность создана в XXI веке на месте оставшихся декораций к съёмкам фильма историческая столица Золотой Орды действительно находилась неподалёку. В году режиссёр Андрей Прошкин приступил к созданию фильма Орда часть действия в котором происходит в XIV веке в городе Сарай-Бату. Для натурных съёмок была выбрана площадка неподалёку от исторического места но для этого потребовалось возвести декорации целого города. Это подвесной автомобильный мост который соединяет Ороктой с дорогой ЧемалКуюс. Глубина Катуни под главной частью моста составляет метров а ширина реки всего метров. Мост в том виде каким он является сейчас существует с года. Он был построен после разрушения предыдущего деревянного моста. Без моста местные жители были вынуждены перебираться на другой берег через люльку которую крепили к натянутым канатам. Теперь гости парка могут провести время в компании очаровательных животных. Здесь можно пообщаться с альпийскими козочками дружелюбными альпаками и ламами грациозными ланями и пушистыми кроликами. Всех можно трогать и кормить. На территории также есть уютная чайная где можно бесплатно выпить чай или кофе и множество хороших фотозон. В ноябре винный парк отеля Мрия проводит Дни российского виноделия. Вход на территорию до конца месяца будет стоить руб в будние дни и руб в выходные. В другие месяцы посетить винный парк можно за рублей. Эта акция проходит два раза в год весной и осенью. Винный парк это ландшафтная территория с виноградниками рестораном арт-объектами искусственным водопадом и другими интересными объектами. За дополнительную плату гости могут посетить лекцию от российских виноделов и сыроваров а также экскурсию по хозяйству. Кроме того предлагается дегустация напитков и сыров. В Краснодаре в этом году выдалась теплая и сухая осень. Совсем недавно деревья начали желтеть и опадать поэтому сейчас еще не поздно отправиться на природу чтобы полюбоваться последними красками этой осени. В декабре облака над Бештау приобретают особую красоту в это время вершина горы остается открытой а у ног туристов проплывают упитанные стада белокипенных туч. Подобное явление можно увидеть не только зимой гора Бештау осенью конкретнее в конце ноября гордо демонстрирует пришедшим эту удивительную картину. На входе в парк вас сразу встречают необычные скульптуры животных которые выполнены из разного материала гвоздей ложек и т.д. Только посмотрите на этих киборгов прекрасная работа приковывает взор каждого посетителя. На самом деле это фигуры символизирующие животных китайского календаря. Также в парке есть детские площадки пляж с уточками и песчаный берег с лавочками. Ноябрь в Сочинепредсказуемый но в целом мягкий месяц. Из-за особенностей климата погода здесь стоит тёплая и дождливая. Отдыхающих в это время в городе совсем немного а вот туристические объекты не прекращают свою работу курорт готовится к зимнему сезону. Предварительные сроки начала горнолыжного сезона в Сочи начало декабря. Об этом заявила пресс-служба курорта Красная Поляна. Они всегда первыми открывают свои трассы для райдеров и закрывают последними. Однако всё будет зависеть от снега. Точную дату старта не берётся прогнозировать никто. Место где на пляжах вместо песка ракушки по колено. Невысокие фактурные скалы у моря и необычный цвет Азовского моря. Для фотографий здесь невероятная эстетика. Весна и осень лучшее время для этого места Если вам по какой-то причине покажется что осень на Черноморском побережье недостаточно яркая ну мало ли то просто приезжайте в Голубую Бездну в районе Геленджика чтобы увидеть насколько пёстрым может быть ноябрь в этих краях! Эти фотографии сделаны недавно и это не сгенерированное нейросетью изображение а реальность за которую нам нужно благодарить скумпию щедро раскрасившую местные склоны всеми оттенками красного и жёлтого. Любители автопутешествий при выборе автомобиля сталкиваются с дилеммами какому типу силовой установки отдать предпочтение склонить выбор в сторону динамики или запаса хода? Современные технологии последовательного гибрида стали прекрасным решением сочетая в себе преимущества использования тяговой батареи и её подзарядки от двигателя внутреннего сгорания. Рассказываем подробнее в карточках. А также знакомим вас с новым премиальным брендом EXLANTIX который в первом квартале следующего года выводит на рынок полноразмерный кроссовер ET чей запас хода превышает км. Хотите первыми узнать о старте продаж автомобилей бренда в России? Следите за обновлениями в официальном канале EXLANTIX в Telegram. Согласно стандарту WLTC запас хода достигает км Горный парк Рускеала стал одним из самых популярных туристических мест в Карелии. Сюда едут увидеть мраморный каньон и сходить на экскурсию в подземелье сделать селфи на фоне ретропоезда и попробовать карельские калитки с финской ухой. В холодное время года место становится сказочным тут горят разноцветные огни а снег украшает каменные склоны. Их включают каждый день с наступлением темноты. Исполинские столбы арки пещеры в этом месте чувствуешь себя песчинкой на фоне розоватых скальных бастионов уходящих в синее небо. Давайте представим что мы прогуливаемся по тропе вдоль береговой линии по маршруту Дивноморское Прасковеевка в районе города Геленджика. Сосны скалы безумной красоты панорамы на бескрайнее голубое море и смотровая площадка Голубая Бездна. А также прекрасные виды яркие краски и свежий осенний воздух что может быть лучше этого? Гора одна но названий у неё несколько. Местные чуваши называют её Сюль-Ту что в переводе как раз и означает Высокая гора. Но назвать её чересчур высокой конечно сложно высота у неё чуть меньше метров правда в здешних относительно ровных местах она выделяется. Русские дали ей названия Жареный Бугор и Васильевская Шишка. А академик П. Паллас в своих трудах упоминал её как гору Саржат. От такого количества названий не ровен час и запутаться. А место действительно очень красивое. У зимнего Гуамского ущелья особое очарование. Со скал свисают сосульки слышен шум быстро несущейся реки Курджипс а по узкоколейке паровозик увозит вас в сказку. Длина ущелья около пяти километров глубина метров. Из Гуамки до середины ущелья ходит экскурсионный поезд. По дороге туристы слушают историю и легенды теснины. Расстояние которое можно проехать на поезде метров поезд едет минут в каждую сторону. Площадь нового терминала больше тыс. кв. метров. Высота здания метров а пропускная способность пассажиров в час что на больше чем было раньше. В аэропорту появилось два телескопических трапа а новый терминал оснащён самым современным оборудованием. Кроме того обустроена новая взлётно-посадочная полоса способная принимать любые типы самолётов. Идея очень простая надеваете костюм поверх своей одежды в нём вы совершенно точно не замёрзнете и не промокнете и отправляетесь в плавание. Можно прыгать на льдинках можно на них же дрейфовать или просто лежать и залипать в горизонт главное насладиться процессом по полной программе. На сегодняшний день можно поплавать в Кольском заливе в Белом море и Баренцевом море. Длительность заплыва час. Впечатленийбесконечно много. Здесь не растут деревья только альпийские луга и горы. Много гор. Это то место где находишься выше облаков. Сейчас Куруш привлекает туристов не только своим высокогорным расположением но и другими достопримечательностями. Здесь самая высокая гора в Дагестане самый высокий водопад и самые сложные маршруты для альпинистов. А какие добрые и гостеприимные люди здесь живут! Всё это нужно увидеть и почувствовать лично! Потрясающее место в заливе Терпения закрытая от всех ветров скалами бухта Тихая. Она является одним из самых доступных мест для путешествий на острове. Расстояние от Южно-Сахалинска км. Лёд имеет свойство расширяться и сжиматься из-за чего он трескается и создаёт вибрацию. На это влияет и сейсмическая активность которая в районе Байкала повышенная. Вибрация проходит через лёд неравномерно и мы слышим эти причудливые пиу-пиу. А ещё бывает стоишь на льду слышишь эти космические звуки и лёд под тобой покрывается паутиной трещин! Страшно и красиво. Байкал покрывается льдом к концу января. Первый лёд образуется в начале ноября в небольших заливах и бухтах. Из-за большой глубины надёжный крепкий лёд здесь образуется не раньше середины января. Декабрь на Кунашире лучшая пора для серфинга. Вообще Курильские острова это особая территория в географии Сахалинской области. Каждый остров вулканической цепи простершейся от Камчатки до берегов Японии уникален и живописен. От Сахалина не говоря уже о материковой части России архипелаг отличается даже климатом. Это особенно заметно на юге гряды где зимы мягче. Теплые зимы здесь обусловлены южными широтами и Тихим океаном. В силу того что океанские волны здесь обладают достаточной высотой в бухте Головнина любители экстремального спорта занимаются серфингом. Около десяти тысяч квадратных метров городских фасадов расписали за минувшее лето художники прибывшие в Южно-Сахалинск из разных уголков страны. Благодаря паблик арт-программе Взгляды которую реализует администрация областного центра новые масштабные работы украсили здания на туристических маршрутах города Чтобы полюбоваться этими отвесными скалами нужно сначала добраться до посёлка Преображение. Это можно сделать на самолёте из Владивостока или на автомобиле. Перекочёвка которой они занимаются столетиями происходит не с одним стадом а с целым стойбищем. Длинный путь преодолевают даже оленята родившиеся полгода назад. Весной животных гонят на север а к зиме в более благоприятные районы бескрайней тундры. Этот ландшафтный шедевр садово-паркового искусства создал Широ Накане потомственный архитектор и хранитель императорских садов в Японии. Название саду дали монахи старейшего дзэнского монастыря Кэннин-дзи которые были специально приглашены на церемонию открытия. Почти каждый камень и деталь этого сада были сделаны в Японии. Дзэн-буддийские монахи приезжали на церемонию открытия сада с одной целью дать ему имя. Они назвали его Шесть чувств потому что помимо пяти основных чувств для восприятия мира у человека есть шестое осознание. Вот таких красавцев можно встретить в горах Красной Поляны! Туры или более известные в народе как горные козлы это очень выносливые животные приспособленные к суровым условиям гор. Они с лёгкостью выдерживают самые сильные морозы метели и снегопады. Им всё нипочём. В местах где обитают эти животные редко встречаются другие копытные. Тавдинские пещеры место полное тайн и загадок манящее к себе туристов со всех уголков нашей страны и не только. Входы в пещеры находятся в отвесных скалах и утёсах большая часть из которых легко доступна. Редкий путешественник откажется сделать фотографии в пещере где тысячи лет назад жили люди. Протяжённость пещер составляет км. К посещению доступны не все залы но многие. Для удобства гостей здесь оборудованы деревянные настилы установлены лестницы и даже проведено освещение. Перевал Цей-Лоам Цейлом скалистый доломитовый хребет на юге Ингушетии. В восточной части горного хребта находится его высшая точка гора Гайкомд м над уровнем моря не самая высокая в республике высочайшей является гора Шан м над уровнем моря. Смотровые площадки это пожалуй самые посещаемые туристами места. Чем больше вас увлекает жизнь путешественника тем тщательнее вы планируете отпуск и поездку подбирая локации для посещения. И там точно есть смотровые. Надо отметить что столица Приморья окружена сопками и видовых площадок на них полно. С них открывается панорама на главную бухту города Золотой Рог. А также с некоторых ракурсов можно увидеть красивый Золотой мост. Долгие горы расположились неподалеку от границы России и Казахстана в Оренбургской области. Сюда приезжают увидеть уникальные пейзажи земля будто вздыбилась и застыла в такой форме на многие годы. У Долгих гор есть своя особенность полное отсутствие лесного покрова на склонах. На территории возвышенностей можно встретить только степные виды трав и немногочисленные лишайники. Но уже с начала осени зеленые степи превращаются в желтое покрывало. Правда это тоже по-своему впечатляет. Лучше всего посетить место на закате или восходе солнца тогда виды и вовсе захватывают дух. Одно из самых живописных мест на черноморском побережье поселок Новый Свет. К нему ведет лишь одна дорога узкий горный серпантин. Гостей поселка встречают величественные скалы и разноцветные бухты Зеленая Синяя и Голубая. В отличие от летнего сезона бухты Нового Света становятся тихи и пустынны в конце осени. В это время можно сполна насладиться уединением и красотой крымской природы. Мы уже рассказывали про него но тогда это было в Мурманской области на очереди Иркутская область. Здесь всё то же самое купание в ледяной воде в специальном гидрокостюме защищающем от холода и воды. А в воде вы будете находиться долгооколо минут. За это время можно успеть как полностью расслабиться в состоянии близком к невесомости так и активно провести время послушать симфонию байкальского льда и прокатиться на льдинах. В км от Петербурга в поселке Мендсары расположена ферма Лесная избушка где можно увидеть настоящих северных оленей. Ферма представляет собой небольшое стойбище по разведению северных оленей на территории которой также действует конный клуб. Посетителям приезжающим на ферму разрешается покормить животных мхом-ягелем пофотографироваться а детям прокатиться на упряжке. Потрясающая ледниковая пещера прямо на склоне вулкана такое в нашей стране можно увидеть только на Камчатке. Образовалась она под воздействием низкой температуры горячей лавы и гейзеров. Внутри пещеры всё светится. Такой эффект достигается за счёт солнечных лучей которые проникают через тонкий слой льда. Но чем дальше продвигаешься вглубь пещеры тем ледяной потолок становится всё толще и толще лучи солнца проникают хуже и становится темнее. Наверху периодически проглядывают причудливые узоры отличающиеся по своей форме и расцветке. в Кемеровской области Азасская пещера расположена в границах особо охраняемой природной территории Шорского национального парка в км от поселка Усть-Кабырза. Эта пещера признана одним из семи чудес Кузбасса. Располагается в удалении от цивилизации поэтому добраться до неё можно лишь с помощью проводника. Зимой вас могут с ветерком сюда доставить на снегоходах. Каракая-Су водопад по-другому называемый Тузлук-Шапа шумит в Кабардино-Балкарии. Каскад окружён суровыми пирамидальными скалами одна из которых постоянно дразнит фантазию туристов всматриваясь в её лик каждый путешественник видит что-то своё навеянное сказками слышанными в детстве. Это место популярно как морозной зимой так и жарким летом. Зимой он не замерзает полностью основной поток продолжает течение а вокруг него образуются причудливые ледяные наросты и сосульки разных форм и размеров. Эта долина названа в честь монастыря Святого Иоанна руины которого были обнаружены в году. Здесь вероятно находилась средневековая деревня известная в генуэзских источниках как Sancti Jovani. Наиболее живописное место долиныколодец под одиноким миндальным деревом посреди виноградников а за ними возвышается невероятно красивый хребет Таракташ. Крошечная часовня была построена совсем недавно в году но уже стала визитной карточкой базы отдыха Окуневая благодаря своей утончённой красоте и удачному расположению. В осенне-зимнее время года здесь особенно тихо. Никто не помешает зайти внутрь и побыть наедине с природой и своими мыслями. Синские столбы массивные и очень красивые горные образования из базальта которые сформировались около млн лет назад в результате вулканической активности. Сюда существует множество туров которыми вы можете воспользоваться в любое время года зимой на Синских столбах устраивают рыбалку летом сплав. Можно отправиться к столбам дикарём но необходимо заранее приобрести разрешение на посещение парка Синяя или по-якутски Сиинэ. Фестиваль ледяных скульптур КроншЛед пройдет в Петропавловской крепости на новогодних праздниках. Подготовка начнётся декабря а к декабря у Нарышкина бастиона привезут первую партию льда для скульптур. Ледяные экспонаты будут украшать крепость до января. Много раз катали фрирайд в Шерегеше но так и не встретили глухаря в его естественной среде как удавалось многим любителям местного пухляка? Просто птицы стараются прятаться от безбашенных сноубордистов которые так и норовят заехать в гости ведь лес это их дом и вы вторгаетесь на их территорию. Отдыхающие в Шерегеше периодически сталкиваются с глухарями. Птицы обладают хорошим слухом и могут нападать на незваных гостей защищая территорию рядом с гнездом. Вообще глухари очень территориальные птицы они строго держатся одного участка. В Крыму не январь как у Бродского но уже декабрь. Вроде бы зима. До Нового года остался месяц а на столбиках термометров уверенный плюс. На зависть жителям суровой материковой России зима пока не пришла на полуостров даже для забавы. Крымчане и гости полуострова наслаждаются теплой погодой. Башня Дома Книги со стеклянным куполом задуманная как символ знаменитой компании Зингер стала своеобразной доминантой этой части Невского проспекта а со временемодним из самых узнаваемых во всём мире образов и символов Санкт-Петербурга. Зимние закаты на плато Маньпупунёр особенные они нежно-алые бледно-сиреневые чуть позолоченные... Это даже не закаты а несколько минут когда всё как в волшебном сне. Все контуры теряют чёткость когда причудливо разливаются краски на горизонте... Роза Хутор самый большой и самый развитый горнолыжный курорт России который славится разнообразными трассами и хорошим мягким и пушистым снегом. На склонах курорта интересно всем и новичкам и профессионалам. Южный склон хоть и включает в себя несколько трасс Незабудка Вероника Фиалка по сути представляет собой удобные подъездные пути к настоящему сокровищу трассе Примула и к таким районам катания как Обер Хутор Крейзи Хутор и Юрьев Хутор. Сама Примула это широкая комфортная трасса с приятным уклоном. Благодаря южной экспозиции она отличается мягкостью снега в отличие от более жёстких трасс Северного склона. Без сомнения Примула одна из лучших трасс Красной Поляны достойная занять место в списке обязательных спусков. Однако пока что снег выпал только в горах на остальной территории полуострова прошли осадки в виде дождя. На кадрах зимняя сказка на Ай-Петри красота нереальная! Пожалуй это самый необычный и удивительный памятник природы в этих окрестностях. Здесь высятся огромные каменные глыбы мегалиты самых причудливых форм. Многие из них держатся на своём основании будто вопреки законам физики. В начале осени в Самаре был запущен новый арт-объект в рамках общего обновления туристической инфраструктуры исторического центра. На улицах города около основных достопримечательностей стали устанавливать фигурки человечков которых авторы назвали шишигами-летунами. Лестница ведёт от улицы Лесной до видовой площадки Серебряного Лога. По ней можно из Удачного выйти прямо к Гремячей гриве. Маршрут достаточно простой здесь есть спуски и подъёмы но ступеней не так много. Лестница пролегает по лесу. Еще на маршруте установлены скамейки там можно передохнуть. На вершине оборудована специальная зона отдыха откуда открывается потрясающий вид на Енисей. Думаю многие из вас бывали на Софийских озёрах ведь это один из самых распространённых и посещаемых маршрутов Архыза да нет даже всей Карачаево-Черкесии. Тысячи туристов приезжают сюда со всей России. А кто видел Софийские озёра в снегу? Наверное немногие. Смотрите! Это очень красиво. Зимой эта пещера превращается в настоящий сказочный ледяной замок ледяной пол наледь и иней на стенах и потолке ледяные сосульки растущие в каменных комнатах и закоулках. Летом вход сюда затруднён и даже весьма опасен из-за поступающих в неё талых и дождевых вод. Оптимально посетить её как раз зимой с конца января по март. Внутри находятся два мелких но симпатичных озерца. Первое из них находится в м от входа. Его глубина около метра. Второе озеро расположено в конце пещерной галереи. Обычно на каньон смотрят со стороны Дубков потому что эта сторона лучше обустроена в плане инфраструктуры. Но здесь глубина от смотровой до реки составляет метров. А если подняться на гору Рогдомеэр пик Гагарина то там глубина каньона будет уже метров именно эту цифру обычно называют сравнивая Сулакский каньон с Гранд-Каньоном в США. Отсюда открывается вид практически на весь внутригорный Дагестан. Здесь в своё время побывали Лев Толстой Лермонтов Дюма-старший который описал свои впечатления о каньоне в книге Путешествие по Кавказу. А вот Гагарина в честь которого названа гора здесь не было. Эта достопримечательность у горы Машук состоит из каскада вымоин ёмкостей которые наполнены минеральной водой молочно-бирюзового цвета. Со склона открывается панорама Пятигорска и вид на Эльбрус. Температура воды тут около градусов так что даже в самый трескучий мороз находиться в воде ну очень приятно! В городе несколько таких ванн. Самая красивая расположена возле здания Пироговских ванн. В ваннах повышенное содержание минералов солей йода кальция натрия брома и других элементов. Вода по своему составу относится к углекислым сероводородным. Готовьтесь к тому что запах здесь специфический кому-то покажется неприятным но купаться в них очень полезно. крае Смотровая площадка на Слизнёвском утёсе была открыта в -е годы XX в. Несколько лет назад её отремонтировали и благоустроили. Были установлены урны скамейки для отдыха бесплатный туалет а также просторная парковка на подъезде к обзорной площадке. Отсюда открывается панорамный вид на Енисей а также окрестные населённые пункты. Ещё один объект который попадает в поле зрения одна из десяти самых крупных в мире ГЭС Красноярская. Она изображена на -рублёвой банкноте. Это один из красивейших и при этом несложных снегоходных маршрутов на Кольском сначала едешь по заснеженному лесу сквозь белые лапы а потом мчишься по замёрзшему озеру... Незабываемое удовольствие! Долина реки Петрелиусаодно из малопосещаемых мест в Хибинах. Верхняя часть долины упирается в отвесные склоны горы Юдычвумчорр самой высокой в Хибинах и на всём Кольском полуострове. С перевала открывается великолепный вид на долины рек Малая Белая и Кунийок. В хорошую погоду видна даже северная Прихибинская равнина и озеро Гольцовое. Большой Вудъявр на горе Айкуайвенчоррсамый популярный горнолыжный курорт в России. Некоторые утверждают что он чем-то напоминает Домбайтакие же высокогорные трассы восхитительная природа кристально чистый воздух. Это очень живописный курорт как и озеро в честь которого он назван. Великолепное место находится прямо в черте города что делает его удобным и доступным для путешественников. На курорте даже тренируются горнолыжники выступающие на Олимпиадах. Гора Туугая визитная карточка Горно-Алтайска одно из любимых мест отдыха гостей и жителей города. Название горы произошло от алтайского Уйт-Кая скала с углублениями или Туу-Кая гора-скала. С вершины горы Туугая открывается великолепный вид на долину в которой раскинулся Горно-Алтайск и на окружающие её живописные горы. Осенний вариант ретропоезда мы с вами уже видели а вот так выглядит это путешествие зимой. Расстояние между станциями Сортавала и Рускеалачуть меньше км а поезд преодолевает его за час. И это вовсе не связано с низкой мощностью или недостаточной тягой. Просто локомотив специально везет состав так медленно чтобы люди могли вдоволь налюбоваться пейзажами за окном и подольше побыть в обстановке царского величия. И снова нас ждет восхитительный Алтай его великолепные просторы кристально чистый воздух и перламутровые зеркала озёр в которых отражается бездонное северное небо. Известный алтайский бриллиант находится на высоте м над уровнем моря. Глубина Поперечного озера серьезнаяоколо метров. Габариты объекта также довольно внушительные на м. Благодаря удачному географическому расположению и особенностям климата это место идеально подходит для проведения тренировок на первом снегу за долгие годы там побывали все именитые советские и российские лыжники. Всего спортсменами которые проводили сборы в Вершине Тёи завоёвано около золотых олимпийских медалей. Люблю море не в сезон. Пляжи пустые. Тихие. Сидишь на берегу погруженный в свои мысли и релаксируешь под шум волн и крики чаек. И такое чувство что эти волны уносят мысли в море и в голове постепенно становится пусто. Пойми на небесах только и говорят что о море. Как оно бесконечно прекрасно О закате который они видели О том как солнце погружаясь в волны стало алым как кровь. И почувствовали что море впитало энергию светила в себя и солнце было укрощено и огонь уже догорал в глубине. А ты?.. Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом Это самый настоящий музей русских сказок и мировых легенд максимально детализированный и очень атмосферный! Рекомендуем к посещению взрослым и детям. При входе чтобы не заплутать здесь дают настоящую карту есть книги с описанием персонажей и экскурсоводы которые проведут по всем трём этажам волшебного особняка и расскажут много интересного. Вообще-то официальное название озера Светлое но из-за того что оно является местом массовой зимовки лебедей-кликунов обычно его называют именно Лебединым. Лебеди и утки облюбовали этот водоём потому что на дне озера бьют многочисленные тёплые ключи и оно не замерзает даже в самые сильные морозы. В марте лебеди улетают с озера на гнездование в полярные районы а как только там всё покрывается льдом вновь возвращаются в заказник уже с молодым потомством. Обычно это бывает как раз в декабре. Байкала СВП судно на воздушной подушке самое распространённое средство передвижения на Байкале. Байкальский самолёт. Выглядит потешно и шумно но весьма безопасно. Очень на руку когда ещё совсем тонкий лёд. Настоящее спасение когда переправа на остров Ольхон уже не работает ввиду того что паром не может физически проводить логистику а колёсная техника может выехать на лёд только с момента открытия зимней переправы. Уютно в тесноте да не в обиде расположились они на защищающем от приливов течений волн и штормовых нагонов волнорезе. Это по-настоящему удивительное зрелище. Ведь таких мест в мире всего три одно в Сиэтле второе на Камчатке и третье соответственно в Невельске. Здесь на волнорезе отдыхают сразу несколько гаремов. У самца может быть сразу несколько жён. Учёные говорят что максимальное количество . Причём очень интересно как они этих невест себе ищут они им хрюкают а на конкурентов они фукают. Забавно Подняться на вершину можно по современной оборудованной тропе с подсветкой. Лучше всего подниматься на закате а потом в синий час делать красивые фотографии. Тогда виды с горы точно станут незабываемыми. Можно конечно и за час до восхода приехать. Все это великолепие работает круглосуточно. Со скалы можно бесконечно долго смотреть как волны разбиваются о берег наслаждаться морским солёным ветром слушать крики чаек и делать снимки один лучше другого. Дворец-замок на отвесной скале Авроры в Ялте уже много лет считается визитной карточкой полуострова. На закате здесь совсем необычно. Сама вершина замка перила и ступени лестниц внизу неспокойное море картинка из Игры престолов не иначе. Зимой в бухте Ежовой море не замерзает. Оно имеет яркий тропический оттенок и только ледяные медузки иногда снег и пейзажи вокруг выдают что фото сделаны зимой. Здесь у вас точно получатся красивые снимки! гора Полюд Пожалуй именно зимой Полюд предстаёт перед своими гостями во всей красе. Летом чтобы попасть на вершину нужно сначала перебраться на лодке через реку Вишера а затем пройти км с довольно приличным набором высоты. Зимой же можно легко подняться на снегоходе а сэкономленное на подъёме время прогуляться к скале Ветлан и заехать в старую Чердынь которая совсем рядом Пузырьки на озере Байкал ищут все туристы потому что это очень необычное и красивое явление. Когда со дна озера на поверхность поднимается газ метан он по пути замерзает и превращается в такие белые пузыри. Мелкие пузырьки следует искать недалеко от берега а большие пузыри обычно расположены дальше. Есть два места где их можно найти практически каждый год Большое Голоустное можно съездить одним днём. Из Иркутска на машине всего км. Пузырьки красивые но будьте готовы к большому количеству туристов. Бухта Песчаная сюда можно добраться только на хивусе с туром или экскурсией. Места немноголюдные и живописные. Это фонтанирующие артезианские скважины которые пробурили гидрогеологи когда искали мощный источник для водоснабжения Кировска. Таких мест вокруг города несколько. Скважины фонтанируют тонкой струйкой это сделано для того чтобы вода в обсадной трубе не замёрзла и её не разорвало. А необычный голубой цвет воды это натуральный цвет чистейшего пресного льда который можно набрать в кружку и попробовать. В вечернее время приезжающие на снегоходах туристы любят подсвечивать эти ледяные глыбы фарами своих снегоходов получается волшебно и фотографии выходят отличные. Да вот такая своеобразная зима в Крыму декабрь скорее походит на октябрь. При этом по прогнозам синоптиков первый месяц зимы подарит здесь больше тёплых дней чем ноябрь. В середине месяца термометр может даже показать градусов. Хороший повод запланировать поездку на полуостров! Правда ледяные. Так в Приморье в бухте Врангеля вчера появилось это природное явление. Оно возникает из-за резкого изменения уровня воды. Застывшие в воде камни скалы стволы деревьев или столбы покрываются причудливыми узорами вокруг них намерзаетлёд а когда вода уходит то часть этого льда не успевает оттаять. Получаются такие грибочки. Это очень красивое и достаточно редкое явление в горах. Появление таких облаков свидетельствует о том что в атмосфере присутствуют сильные горизонтальные потоки воздуха образующие волны над горными препятствиями а также о том что в воздухе достаточно высокая влажность. А вам уже доводилось видеть такие облака в горах? Как думаете что это за объект архитектуры? Это гостиница и при наличии желания и денег в неё можно заселиться. Но не факт что это будет комфортное и спокойное проживание тарелка привлекает к себе постоянное внимание туристов и покорителей склона Ачитара. Здесь каждыи желающии может сделать атмосферные снимки с неопознанным объектом. Как домик там оказался? Финский президент Урхо Кекконен подарил её СССР. Летом он сам побывал на Кавказе в этих местах. Отправляясь в Санкт-Петербург каждый путешественник ставит цель посетить Государственный Эрмитаж. Это один из самых известных и популярных музеев мира. Правда за одну экскурсию познакомиться с ним невозможно. Говорят чтобы без суеты полюбоваться всеми его экспонатами уйдет целых лет. А чтобы просто обойти их надо прошагать километра. Если прийти сюда в вечернее время в будний день то встретите практически пустые залы. В это время уже не водят большие туристические группы да и самостоятельных путешественников практически нет. Можно насладиться самым легендарным музеем в тишине а ещё сделать шикарные фото! В км от города Нальчик есть место которое поражает своей красотой Чегемские водопады ледопады свисающие прямо со скал. Другим их названием стало Плачущие водопады потому что общая картина создает впечатление будто скалы плачут Зимой вода замерзает прямо на скалах и огромные сосульки свисают с высоты метров. Впечатление такое будто вы попадаете в Царство Снежной Королевы. Это очень красиво но и опасно. Иногда лёд отламывается поэтому советуем беречь голову а машину парковать подальше. Цейский ледник сочетает в себе два хороших качества красоту и доступность. Здесь кристально чистый лёд сине-голубого цвета в котором видны камни ветки и другие предметы тысячи лет покоящиеся в мерзлоте. Также здесь есть ледяные пещеры и ледовые образования напоминающие сказочные фигуры приводящие в восторг даже бывалых туристов. Чтобы его увидеть нужно пройти по экотропе длиной метров. Начинается экотропа у турбазы Горянка расположенной на высоте м. Маршрут продолжительностью часов позволяет рассмотреть знаменитое Цейское ущелье с самых разных ракурсов. Это реальный рыжий кот который любит отдыхать именно на этой будке и нигде больше. Теперь у города есть новая достопримечательность а у кота собственный портрет Так сейчас выглядит Таврида Арт этой зимой. В принципе всё почти так же как и летом только людей в разы меньше А если конкретнее то на Лавочке Счастья как ласково называют скамейку находящуюся на вершине одной из гор Архонского перевала. Можно без преувеличения сказать что это самая известная лавочка России она покорила сердца абсолютно всех туристов побывавших здесь. Сверху открывается самый лучший вид на снежные вершины Кавказа реку Фиагдон и поселок Верхний Фиагдон. Наверху кроме лавочки и ретранслятора больше ничего нет. Поэтому настоятельно рекомендуем взять с собой горелку турку кофе и обязательно что-нибудь вкусненькое к нему. Балкон с потрясающим видом находится в джаз-кафе. Здесь можно не только выпить чашку ароматного кофе любуясь видом но и по счастливой случайности иногда по билету попасть на открытый концерт. К балкончику часто выстраивается очередь посетителей желающих сделать красивые кадры. Это выступление станет фрагментом для будущего фильма Танец душ режиссера Алексея Вальца. Съёмки проходили на фоне заснеженных Хибин. Для балерины это был не первый опыт танца на льду в году она уже выступала на льду Финского залива! Такой рельеф находится прямо у трассы Колыма. Это ничто иное как бугры пучения или как их тут называют булгуннях. Образовались они естественным путём подземные воды замерзают в форме линзы илёд выдавливает землю над собой. Иногда бывает что мерзлота тает и получаются провалы. Это типичная картина для регионов с вечной мерзлотой. А самое удивительное такие бугры могут быть совсем крошечными а могут достигать высоты метров а в диаметре основания до километра и больше напоминают гору. Вчера на берегу Финского залива торжественно открылся Каток у Флагштока с искусственным покрытием рекордных размеров. После расширения его площадь составила тысяч квадратов! Он находится на Крестовском острове откуда открывается вид на акваторию и современные достопримечательности Санкт-Петербурга стадион Газпром Арена и Лахта Центр. Светлогорск в ожидании праздничного потока туристов Не любите снег но любите Новый год? Тогда Калининградская область прекрасно вам подходит. декабря здесь вместо снега идет дождь. Для такой погоды понадобится не меховая шапка а зонтик. Скрасить такую погоду поможет глинтвейн который продаётся здесь на каждом углу. В Светлогорске на новогодние праздники царит своя особенная атмосфера. В декабре открываются рождественские ярмарки и фестивали. В знаковых местах города устанавливаются праздничные павильоны в воздухе пахнет шоколадом корицей глинтвейном а кое-где и баварскими сосисками. Улицы украшают тёплыми гирляндами и яркими ёлками а у Лиственничного парка слышны звуки рождественских песен. Таким бывает ветер на озере что даже сложно устоять на ногах. Один из самых сильных ветров на Байкале Сарма. Скорость обычно достигает мс но может доходить и до мс. Чаще всего наблюдается в декабре. Декабрь пора становления льда и образования тех самых сосулек которые покрывают почти все скалы и их гроты. В это время часто дует самый сильный ветер. Но благодаря этому ветру намерзают наплески самых причудливых форм. А лёд на Малом море который так часто бывает под снегом в декабре Сарма очищает и шлифует превращая его в гладкое прозрачное стекло. Для любого жителя нашей страны Новый год ассоциируется с зимними атрибутами снегом морозом льдом. Но что если главная ночь года пройдет совсем иначе на фоне бархатного южного неба гор беспокойного зимнего моря пальм и цветущих роз? Игрушки украсят не ель а могучий ливанский кедр бой курантов будет сопровождать рокот прибоя? Звучит как сказка. Но именно так выглядит Новый год в городе-жемчужине Южного берега Крыма Ялте. Да не все медведи на Камчатке легли спать некоторые и не лягут поскольку не наелись. Время залегания в берлогу здесь растянуто с октября аж до начала февраля. Пока у медведей есть пища они бодрствуют. В преддверии самого ожидаемого зимнего праздника на территории старинной кирхи открылась новая мультимедийная выставка. Организаторы предлагают совершить путешествие в страну бесконечного Рождества а также увидеть северное сияние услышать песнь ангелов и унести с собой частичку праздника. Погрузиться в атмосферу настоящего чуда в Анненкирхе помогут тематические медиаинсталляции и арт-объекты. Выставка работает до февраля. В сумерках перед наступлением полной темноты и на рассвете на этих скалах можно увидеть живописные отливы синего цвета отсюда и название. С вершины открывается красивейшая панорама гор Южного Урала. На юге прекрасно видна гора Арвякрязь на западе хорошо виден город Белорецк за которым возвышается Малиновая гора а за ней видна высочайшая вершина Южного Урала таинственная Ямантау. Мишенная сопка смотровая площадка самая высокая точка Петропавловска-Камчатского. Отсюда открывается прекрасный вид на Тихий океан Авачинскую бухту и Домашние вулканы Корякский Козельский и Авачинский. Туристы часто называют Мишенную сопку тренировочным маршрутом если вы планируете посещение других вулканов и обзорных точек региона проверьте свои физические силы и выносливость здесь на самом простом маршруте. Время когда подъём на Эльбрус был доступен лишь избранным давно прошло. Для туристов построена канатная дорога на гору позволяющая легко и быстро оказаться на высоте почти четырёх километров и увидеть потрясающую горную панораму своими глазами. Чем выше подъём тем краше и удивительнее становятся пейзажи. Станция Гарабаши является самой высокогорной в мире она даже попала в Книгу рекордов Гиннеса. На этой станции и выше круглогодично царит зима. Любители катания приезжают сюда в любой сезон. Выживание на севере это постоянная борьба. Северные олени казалось бы безобидные травоядные обладают удивительным защитным механизмом. Когда опасность нависает над стадом олени объединяются в удивительную круговую оборону получившую название олений циклон. Это не просто хаотичное бегство а чётко скоординированное движение где каждый олень выполняет свою роль. Старые раненые и молодые олени оказываются в центре защитного круга окружённые взрослыми особями которые начинают кружить создавая непреодолимую стену из рогов и копыт. Для хищника прорваться сквозь это вращающееся кольцо становится практически невозможным. Чтобы поравняться с птицами мы поднимаемся в горы но некоторые смельчаки стремятся не только к высоте но и к настоящему полёту. Мы говорим о тех кто вместо крыльев вооружается сноубордом. Что мы знаем о Камчатке? Вулканы долина гейзеров горячие источники Тихий океан и бурые медведи. А ведь Камчатка один из самых снежных районов где можно очень неплохо покататься на склонах действующих вулканов Вилючинский Мутновский Авачинский с потрясающим видом на Тихий океан. Хели-ски на Камчатке это особая форма фрирайда которая состоит в том что вертолёт забрасывает группу на вершину вулкана откуда по нетронутым снежным склонам вы мчитесь вниз где вас уже ждёт вертолёт. И таких подъёмов и спусков можно сделать много с разных сопок. Она расположена в километрах к северу от Москвы и на её территории находится уникальный радиотелескоп ТНА- он же РТ- РТ радиотелескоп а диаметр антенны. Её построили в году. Это второй по величине радиотелескоп в России! К сожалению вас никто не пустит на территорию комплекса но можно подъехать достаточно близко чтобы оценить масштаб этого гигантского сооружения. Декабрьский вечер... А перед нами настоящая зимняя сказка! Владивосток особенно прекрасен в утренние и вечерние часы. Солнце создает здесь шедевры прямо посреди городской суеты отражается от волн окон домов витрин магазинов... Хочется бросить все дела и любоваться а также много-много фотографировать! Этот момент становится ещё более значительным если вспомнить что Приморский край начинает и провожает свой день одним из первых в России вслед за Камчаткой и Чукоткой которые просыпаются немного раньше. Разница во времени составляет часов относительно Москвы. В такие моменты осознаёшь весь масштаб и величину России. . Поставили ёлки украшенные тысячами огней и здания украсили гирляндами и светящимися фигурами. Вдоль тротуаров стоят тематические инсталляции посвящённые зимним праздникам. Скалистые выступы этой горы все знают под названием Орлиная Полка. Подняться сюда можно пешком из Мезмая или часть пути проехать по лесной дороге также со стороны Мезмая. По пути будет несколько смотровых площадок с фантастическими обзорами! Радует туристов Орлиная Полка зимой и летом единственный нюанс не по всем тропам можно дойти по слякоти льдистому насту и снегу. Если желаете попасть сюда без свидетелей то лучше выбирать будни или посещать локацию на рассвете в период когда путники почти не заезжают в Мезмай. В это время Орлиная Полка красива и немноголюдна. Бескрайние и неповторимые просторы плато Путорана а также бурые мишки в естественной среде на севере Красноярского края попали в объектив камеры. Места здесь дикие человеку добраться сюда непросто поэтому мишки не привыкшие к присутствию людей поспешили поскорее скрыться от преследования квадрокоптера. Если с точки зрения высоты гор и количества трасс Шерегеш уступает другим курортам то по части офф-писта катания по неподготовленным трассам равных ему нет. Это определённо лучшее в России место для фрирайда. Здешний волшебный снег который катальщики называют пухом не смерзается не прилипает и не тормозит. Кататься по нему легко и быстро поднимая облако снежной пыли не увязая и не теряя скорости даже в самой глубокой целине. Снега здесь невероятно много его хватает на всех и даже в самый пик сезона. Декабрь это ожидание и вера вопреки всему и несмотря ни на что Это сопричастность чуду которое звучит одной единственной скрипичной струной глубоко в сердце. Это долгожданная белизна. Чистота. Свежесть. Нежность мечты Место притяжения декабря Калязинская колокольня где подо льдом дышит Волга. Только один раз в год знаменитая колокольня-маяк оказывается скована льдами со всех сторон и становится настоящим маяком в снежной пустыне. Этот вид можно узреть только зимой и ради него люди приезжают именно в это время. Темно холодно неуютно? Всё это точно не про Москву! Город в предвкушении. Город ждёт чудес. До Нового года осталось меньше месяца. Об этом напоминает праздничная иллюминация которую включили по всей столице на главных площадях и широких магистралях на центральных улицах и окраинных площадках. Особую атмосферу создают символы праздника около одной тысячи новогодних елей украшенные разноцветными шарами и яркими гирляндами. Если хотите прокатиться на этом паровозике рассчитывайте что со станции он отходит каждый час до примерно часов. Если людей мало могут сократить на один рейс. Когда вокруг красота время летит незаметно и можно опоздать на паровозик в обратную сторону. Ничего страшного прогуляетесь пешком. Волшебным зимним вечером Гуамка прекрасна и по-особенному романтична! Это небольшое и совсем неглубокое озерцо не замерзает даже зимой оставаясь таким же неземным бирюзовым пятном на фоне белого снега. Причудливые разводы здесь появляются благодаря подземным гейзерам которые выбрасывают время от времени смесь глины при извержении. Донные орнаменты похожи на многослойные круги и овалы с градацией от светло-лазурного до темно-бирюзового и даже малахитового. Интересно что рисунки не повторяются всегда есть некая неуловимая разница. Это единственная в Петербурге мемориальная квартира поэта посвящённая последнему самому драматичному периоду его жизни. Экспозиция реконструирована на основе свидетельств современников и ряда исторических документов. В музее представлены письменный стол и кресло из кабинета Пушкина локон его волос посмертная маска украшения жены портреты детей диван на котором умер поэт и другие уникальные вещи принадлежавшие как самому Пушкину так и членам его семьи друзьям и знакомым. Гора Голец красивая вершина хребта Сихотэ-Алинь крутая и остроконечная. Подняться на вершину можно двумя путями по хребту при этом набор высоты составит метров или от подножья горы вдоль ручья Подгорный и тогда набор высоты составит м. Друзья запомните одну вещь. В мире всегда будет происходить что-то на работе всегда будет завал дел тоже никогда меньше не станет находите время для важного для себя своих увлечений путешествий и разумеется активного отдыха. Этот монастырь был основан бывшим военным Михаилом Санниковым в году. Он решил построить его после того как вернулся из Афганистана и провёл семь лет в буддийском центре в Бурятии. Вернувшись в Свердловскую область Михаил начал строительство первого и единственного на Урале буддийского монастыря. В марте года монахов переселили в деревню Косья у подножия горы. Оказалось что земля на которой был построен храм принадлежала местному горно-обогатительному комбинату. Многие постройки монахов снесли оставив лишь буддийские ступы и молельню. Теперь чтобы попасть на гору Качканар и полюбоваться тем что осталось от Шад Тчуп Линга необходимо получить разрешение от горнодобывающей компании поскольку территория стала режимным объектом с охраной. В этом году торжественную подсветку включат Останкинская башня а также башни Благовещенска Брянска Великого Новгорода Грозного Костромы Симферополя Саратова и многих других! На кадрах выше Нижегородская телебашня. Её иллюминацию можно увидеть с до . В эти выходные в Питере на Большом катке Елагина острова Государственный балет на льду Санкт-Петербурга представит отрывок из балета Петра Ильича Чайковского Щелкунчик дивертисмент во дворце. Ледовое шоу состоится и декабря в и . Вход свободный для всех желающих! Тункинская долина красивое место в Бурятии излюбленное среди туристов. Оно привлекает красотой природы множеством целебных источников и горным микроклиматом местность расположена у подножия Восточного Саяна. Именно в этой сказочной локации находится мараловая ферма. На территории есть гостевые домики где можно пожить с прекрасным видом на горы либо просто посетить ферму с экскурсией. Также здесь можно приобрести мясо настойки и всё что производится на ферме. Маралов можно кормить с рук. Для многих дорогаэто способ добраться из одного места в другое это полоска земли по которой преодолевая километр за километром на машине вы приезжаете туда где собственно и проходит ваш отдых. Но на Алтае сама дорога может стать достопримечательностью ради которой собираешься в путь. Чуйский тракт носит гордое звание самой красивой трассы России это главная федеральная дорога Алтая. Она петляет по долинам семи рек между десятком горных хребтов пересекает высокогорные степи и перевалы. Зимой здесь не менее красиво чем летом осенью или цветущей весной. Башкирия удивительный регион здесь даже страусы водятся. Хотя страусами сейчас мало кого удивишь. По всей России страусиных ферм предостаточно. И всё равно они представляют интерес для всех особенно для семей с детьми. Помимо страусов тут есть ещё и другие птицы. В основном это представители домашних птиц. Кроме того здесь обитает много животных например ослики козы лама верблюд антилопы и другие копытные. Этот водоём спрятался среди потрясающих гор прекрасных в любое время года. На фоне столь божественных видов озеро Былым как его называют местные выглядит словно драгоценный бриллиант в чарующем обрамлении. В зимнее время озеро представляет собой огромный бирюзовый каток. Поскольку в январе температура здесь опускается до рубежа минус градусов по Цельсию лёд достаточно крепкий для того чтобы на нём можно было беспрепятственно кататься. в любое время . Плёс очень популярен у туристов этот тихий городок с населением всего две тысячи человек традиционно входит в число самых посещаемых в России. В чем же секрет? С одной стороны настоящая глубинка прямо как с полотен Левитана. Однако не вызывает тоски напротив сюда едут за вдохновением в любой сезон. Зимой Плёс превращается в настоящий сказочный уголок. Узкие улочки утопающие в снегу историческая архитектура и живописные виды на заснеженную Волгу создают непередаваемую атмосферу тихого русского уюта. У трассы Теберда Домбай точно нет конкурентов так как её основной соперник в плане красоты окружающих видов дорога на Джилы-Су заметается снегом и становится непроходимой аж до самого конца весны. Ну а главным действующим лицом этих пейзажей является остроконечный пик горы Белалакая который буквально гипнотизирует своим видом! Мыс расположен на восточном побережье центральной части острова. Добраться сюда можно только на автомобиле несколькими вариантами через село Рейдово мимо Чёрных и Белых скал пересекая Ветровой перешеек или на автомобиле до подножия вулкана Баранского далее пешком через вершину вулкана к океанскому побережью через мыс Катастроф. Мыс с трёх сторон омывается океаном и только с четвёртой стороны на него можно попасть хотя и с трудом из-за крутизны подъёма. С вершины открывается захватывающий вид на окружающую местность. Изюбриная отличное место для тех кто предпочитает пешие прогулки минимальной сложности хочет оказаться в удивительной новогодней снежной атмосфере и просто полюбоваться видами. Зимний пейзаж Изюбриной невероятно красив. Высокие ели покрытые плотным снегом создают образ абсолютно белого леса где даже стволы деревьев скрыты под снежным покровом. На вершине горы открываются длинные белые поляны с синими тенями от заснеженных деревьев. Сейчас здесь очень успешно развивается спортивный туризм любители активного образа жизни едут на Кунашир за качественным сёрфингом на океане а также за возможностью покататься на сноуборде по склонам вулканов. Халактырский пляж самое популярное место для сёрфинга. Именно здесь преимущественно располагаются все лагеря. Температура воды зимой часто опускается до градусов. Но несмотря на это многие сёрферы мечтают покататься именно в это время года к тому же можно соединить такой заплыв с тем самым хели-ски туром . Увильды по праву считается одним из красивейших водоёмов Южного Урала. Озеро славится чистой и прозрачной водой красивыми берегами многочисленными островами. А ещё это самое большое и самое глубокое озеро Челябинской области. Искусственные водоёмы не в счёт. Так в Челябинской области оно уступает по площади только соседнему Аргазинскому водохранилищу но то приобрело свои внушительные размеры после строительства плотины. Из-за погодных условий вчера пришлось даже приостановить работу канатной дороги и горнолыжной трассы Мир Гарабаши на курорте Эльбрус. Здесь разыгралась целая снежная буря порывы ветра могли достигать м в секунду. Однако всё это не помешало сегодняшнему открытию юбилейного -го зимнего сезона чему мы очень рады! Почему мистической? Ну во-первых дно Цемесской бухты просто усеяно затонувшими кораблями! За всю историю несчастных случаев здесь было великое множество. В связи с этим вокруг этого места плодятся народные предания и легенды. Бытует миф что ещё в античности здесь даже в хорошую погоду мог затонуть самый стабильный корабль безо всяких на то причин или утонуть хорошо подготовленный пловец. В средневековой истории в тот момент когда вместо Новороссийска здесь была крепость Суджук-Кале с кораблями происходило ровно то же самое что и у древних греков. Кстати у многих находящихся в море в этих местах без причины могут останавливаться часы. У одних они затем начинают идти вновь а у других нет. Из-за всех этих странностей Цемесскую бухту называют вторым Бермудским треугольником. Вчера на побережье Сочи выпал первый в этом сезоне снег но быстро растаял при градусах. А вот на Красной Поляне уже лежит полтора метра снега! По прогнозам синоптиков обильные снегопады в горных районах Сочи в ближайшие дни будут продолжаться до декабря. Горнолыжный сезон пока открыт только на одном курорте Красная Поляна. Для катания доступны трассы в горной долине Цирк-. Но к концу декабря планируется открытие всех трасс в том числе и на курортах Роза Хутор и Газпром Поляна. Именно Усьва начальная точка для посещения самых узнаваемых достопримечательностей Пермского края Каменного города и Усьвинских столбов. А какие же есть знаковые локации внутри посёлка? Самое главноеэто мосты. Автомобильный и ЖД мосты находятся в нескольких сотнях метров друг от друга и органично вписываются в окружающий пейзаж. Фотографии с них всегда получаются отличные особенно осенью и в зимний период. Висячий мост через реку Усьва был построен примерно в году. Не знаю насколько часто этот мост меняется но выглядит довольно прилично и абсолютно пригоден к переходу. Конструкция и покрытие крепкие. С моста открывается прекрасный вид на сам посёлок и одноимённую реку. Если вы посещали Петербург летом то зимой откроете его совсем в другом обличье. Снег меняет картину и заставляет всё выглядеть по-другому. Очаровательны в зимнем наряде Петропавловская крепость Исаакиевский собор стрелка Васильевского острова и другие достопримечательности. Чудесно смотрятся пригороды Царское Село Павловск Гатчина. Если вы поедете в Питер в середине декабря или сразу после новогодних праздников то сможете увидеть город в новогоднем наряде. В это время Санкт-Петербург похож на ожившую сказку. Уже после он утопает в мерцающих огоньках и волшебной подсветке. Серебряная Беседка находится в Крыму на -м км дороги Ялта Ай-Петри между сёлами Охотничье и Высокогорное. Добраться до неё проще всего из Ялты двигаясь по Бахчисарайскому шоссе в сторону горы Ай-Петри. Вы обязательно увидите знак указывающий на саму беседку и стоянку. Виды отсюда не просто красивые они завораживающие. Панорамы хвойного леса и гор окружающих Ялту определённо вызовут у вас восхищение. В этом году площадь ледового покрытия увеличилась более чем в два раза до квадратных метров благодаря чему каток включили в Книгу рекордов России. Каток работает со вторника по воскресенье с до . В пятницу и субботу он доступен до . Сеансы длятся по ч. На днях Ялта и Керчь испытали на себе порыв стихии ветер поломал новогодние ёлки на ялтинской набережной а на керченское кафе легли три вырванных с корнем многометровых дерева. Но это цветочки из-за сильного шторма вчера потерпели крушение два грузовых танкера. Из-за разгула стихии волны были настолько мощные что пробили их корпуса. Девятибалльный шторм не собирается стихать. По прогнозам метеорологов погода начнёт успокаиваться и придёт в норму только к среде. Озеро Терень-куль пользуется популярностью не только среди обычных отдыхающих но и среди подводных охотников и дайверов. Зимой здесь можно заняться рыбалкой на озере она платная около руб. с человека или с удовольствием покататься на коньках по чистейшему льду. Добраться до озера можно например на личном транспорте. Если ехать на машине из Челябинска или Карабаша то поворот на озеро будет слева не доезжая деревни Новоандреевка. Из Миасса наоборот нужно повернуть направо сразу после Новоандреевки. В этом древнем городе каждый уголок дышит историей а тихие улочки и россыпь старинных памятников позволяют погрузиться в атмосферу древней Руси. Под покровом зимы Суздаль раскрывается по-новому морозные узоры на окнах изб заснеженные купола церквей и тёплый свет фонарей всё вместе создаёт неповторимое ощущение уюта и тепла. Это маленькое село прославил на всю Россию Сергей Иванович Кириллов создавший чудо-дом пряничный домик как его теперь называют. В году этот сказочный терем победил во всероссийском конкурсе самодеятельного деревянного зодчества. Чтобы на него посмотреть стали съезжаться туристы не только со всего Урала но и со всей России. Мишка Умка со своими медвежатами появляется уже шестой год подряд в декабре на берегу реки Яузы у Ростокинского акведука. Исток Ангары считается одним из самых крупных на Земле его ширина составляет приблизительно метра. К тому же Ангара считается самым большим притоком Енисея и единственной рекой вытекающей из Байкала. Исток разделяет легендарный Шаман-камень о котором слагают романтические легенды и множество поверий. Ангара даже в самую суровую сибирскую зиму не замерзает а окутывает окрестности леса паром. И всё благодаря тому что в неё из Байкала поступает вода не с поверхностных слоёв а с определённых глубин где температура выше C. Поэтому исток Ангары граничащий с Байкалом идеальное место для зимней рыбалки и активного отдыха. Снежура в Питере явление частое и уже любимое. Она возникает когда температура воды около нуля но льда нет поэтому снег сбивается в кашеобразную вязкую массу. Зима официально в городе! В Самаре задолго до самой новогодней ночи весь город по традиции украшается бесчисленным множеством гирлянд всевозможных праздничных конструкций и ёлочных игрушек. Но в этом году украсили не только улицы но и новые достопримечательности. Шишиг-летунов утеплили с наступлением холодов. У одних малышей появились милые разноцветные шарфики у других шапочки. А некоторым достался целый комплект и шапочка и шарфик. Кто придумал нарядить шишиг с наступлением зимы неизвестно. Но получилось очень даже мило и симпатично. У самого края обрыва на мысе Фиолент находится пушкинская беседка ротонда. В году во время изгнания из Петербурга Пушкин путешествовал по Крыму с семьёй генерала Раевского и посетил Свято-Георгиевский монастырь. В своих письмах о поездке по Крымскому полуострову Пушкин писал Георгиевский монастырь и его крутая лестница к морю оставили во мне сильное впечатление. В отличие от ставших уже для многих привычными пальм и кокосов на песчаных берегах иноземного юга наш север с его суровым климатом кажется экзотикой. А уж о фантастической феерии северного сияния и вовсе ходят легенды. Сложно найти человека который не хотел бы его увидеть даже если раньше уже доводилось его наблюдать. Интенсивность и размер сияния зависят от силы солнечной активности. Имея цикличный характер последняя как раз приближается к своему пику который по прогнозам учёных должен наступить в году. Так что самое время охотиться за авророй! Горный пояс за Батлухомэто конец Богосского хребта в этих местах высота его составляет м. Батлух плотно прилегает к скалам хребта прямо под его крутыми склонами. Нередко огромные валуны отвалившиеся со скалы скатываясь вниз попадают на террасные поля местных жителей но село обходят стороной так как Батлух расположен на выступе. Само название села переводится у солнца. Здесь климат теплее чем в большинстве сел горного Дагестана. А какие виды отсюда открывается просто сказка! В Приморье есть много маяков но ни один не сравнится по славе с тем что находится в конце дамбы Токаревская Кошка. Токаревский маяк во Владивостоке указывает путь судам в проливе Босфор Восточный. Это одно из старейших морских сооружений на Дальнем Востоке. Маяк до сих пор используется по своему прямому назначению. Подойти к нему можно очень близко. Последние метры пути проходят по узкой морской косе которую затапливает во время прилива. Сам Токаревский маяк стоит на высокой бетонной площадке. Раньше можно было подойти к его стенам вплотную однако в году его оградили от вандалов. Бухта находится неподалёку от Судака в очень тихом и укромном месте. С тюркского её название переводится как тропа теснина или перевал. Здесь путников окружают скалы из плит и очень красивое море. Некоторые плиты настолько большие что можно на них комфортно разместиться для пикника. Каменные слоистые террасы удивительно геометрически правильные. В результате аварии танкеров в Керченском проливе в Чёрное море вылилось более тонн мазута. В Анапе введён режим ЧС работают МЧС казаки и волонтёры. Мазут собирают всеми возможными способами в том числе вручную. Больше всего пострадал пляж Витязево. Пятно движется вдоль побережья и специалисты опасаются что оно может дойти до Сочи. Птицы не могут взлететь морская живность погибает растения задыхаются. Но последствия будут долгими мазут разлагается медленно и может загрязнять воду и почву в течение многих лет. В регионе призывают всех неравнодушных подключиться к работе по устранению последствий. Росписи интерьеров банка разработал Иван Билибин. Исполнителями были выбраны братья Николай и Георгий Пашковы оставившие автографы на стенах банка. Как попасть внутрь здания и увидеть всю эту красоту собственными глазами? Каждый второй вторник месяца на сайте ЦБ открывается регистрация на экскурсии на следующий календарный месяц. Можно записаться как целым коллективом так и в сборную группу. Все экскурсии проводятся бесплатно и только сотрудниками Центробанка.  При первом посещении горного парка вы наверняка столкнетесь с удивительным ощущением что прекрасная светлая какая-то воздушная надводная часть карьера это еще не весь мраморный мир горного парка Рускеала что обязательно должен быть другой скрытый от глаз человека малоизученный подводный мир. И вы правы! В подземную Рускеалу можно попасть только в составе экскурсионной группы билеты сюда приобретаются заранее в кассе парка. Здесь вы пройдете по рукотворным подземным штольням и увидите что скрыто под озером и как работали каменотесы. Яркая подсветка добавляют этому месту немного загадочности и очарования.  Ярмарка представляет собой обособленную территорию на которой расположены большой павильон для продажи продуктов сувениров и товаров из Японии концертная площадка павильоны для проведения мастер-классов. Парк выполнен с учётом всех японских норм и канонов. К тому же проект получил одобрение культового потомственного архитектора и хранителя императорских садов в Японии Широ Накане. На территории ярмарки можно сделать много атмосферных фотографий особенно зимой. А в середине декабря здесь всё уже нарядно работает Новогодняя ярмарка и каток. Огромный клинок воткнутый в пятиметровый камень расположен в горах Осетии в живописной Мидаграбинской долине. Акинак традиционное оружие скифов когда-то населявших эти территории. Арт-объект появился благодаря программе по развитию туризма и стал частью комплекса включающего интересных объектов разбросанных по всей территории республики. Данное место не нуждается в представлениях ведь Каменный город одна из самых главных природных достопримечательностей Пермского края давно вошедшая во все путеводители. Комплекс камней и скал здесь расположен так что гуляя по нему складывается ощущение будто бродишь по самому настоящему древнему городу с узкими улочками и высокими домами. Но понятное дело что никакого древнего города тут никогда не было это так природа постаралась. Без сомнений наиболее красивым Каменный город предстаёт именно зимой. Так что самое время запланировать путешествие в Пермский край! Красивейший мемориал с непростой историей. Храм Спаса на Крови в Санкт-Петербурге овеян множеством городских легенд и загадок. Чего он только ни перенёс на своём веку! Построен храм как известно в память о трагической гибели императора Александра II. На этом месте марта года в императора бросили бомбу. Свидетельства этих событий до сих пор хранятся в соборе внутри находятся камни булыжной мостовой на которые пал смертельно раненый император. Девятикупольный храм построен в нехарактерном для Петербурга стиле русского зодчества. Не зря часто отмечают сходство между Спасом на Крови и Храмом Василия Блаженного многие композиционные приёмы и формы церквей созданы по примеру Москвы и Ярославля XVII века. Это крупнейший памятник русского мозаичного искусства. На поверхности водной глади у водопадов плавают десятки круглых и аккуратных льдинок похожих на медуз или блины. Они образовались из-за бурлящей воды и мороза. В пенящейся воде водопада образуются тонкие и ровные круглые льдинки а обратный поток приносит их к стремнине Ахинкоски где на ледышки намерзают падающие капли. При этом сам блинчик продолжает постоянно крутиться в водовороте. Суздаль это олицетворение открыточной русской зимы укутанные снегом холмы дым из печных труб замерзшие окна деревянных изб покрытые инеем купола церквей народные гуляния на Торговой площади. Наилучшим месяцем для его посещения зимой считается январь город украшают новогодней иллюминацией на главной площади проходит красочная ярмарка повсюду царит атмосфера беззаботного праздника. Многие специально приезжают к нему именно зимой за удивительным зрелищем вокруг основного потока образуются причудливые ледяные наросты исосульки разных форм иразмеров по форме напоминающие длинную и седую бороду старца. Летом водопад грозный и очень мощный с грязной и черной водой. А зимой... ну вы сами видите его воды прозрачны хоть напор воды и в разы меньше. Добраться сюда в зимний период довольно сложно к тому же дорогу на Джилы-су уже закрыли. Это первый посадский храм Ярославля построен в гг. и первый каменный храм после Смуты во всей Московской Руси. С него началась история знаменитых ярославских храмов золотого XVII века. Росписи храма сделаны артелью мастеров под руководством известного костромского живописца Любима Авдеева. Даргавс это самая знаменитая посещаемая и мистическая достопримечательность Осетии. Гиды представляют туристам некрополь как город мёртвых. Издалека действительно кажется что по склону горы вниз к реке спускаются светло-жёлтые домики обезлюдевшей деревушки. На самом деле это склепы где нашли вечный покой целые поколения горцев. Заглянув внутрь усыпальниц через окошки можно увидеть полностью сохранившиеся скелеты потому что тела мумифицировались из-за сквозных ветров. В гробницах хранятся и вещи в том числе привозные восточные ткани русская стеклянная посуда табакерки грузинская и дагестанская керамика. Здесь очень интересно но жутковато. Добраться сюда непросто ведь обычные дороги сюда не ведут. Но если трудности вас не пугают то полный привод и замёрзшая глинистая колея под снегом помогут вам добраться маршрут лучше строить через Каликино. Слава о богатом дворянском имении некогда гремела по всему Муромскому тракту. Остатки былого величия можно увидеть и сегодня но в основном оно сохранилось на старых фото. В наши дни на территории усадьбы тихо и пустынно. Без должного присмотра и консервации время медленно но верно разрушает имение. Местные жители делают всё возможное чтобы сохранить и восстановить свою малую родину привлекая туристов. Отсутствие цивилизации и людей на несколько километров вокруг бескрайние дюны и бушующее Балтийское море в лучах заходящего солнца создают уникальную атмосферу. Конечно же зимой вряд ли кто-то захочет здесь купаться. На Балтийскую косу сейчас едут ради эстетического удовольствия а также чтобы всласть надышаться морским воздухом прогуляться по дюнам и морскому берегу. Приходить лучше в будни когда народу поменьше и цена пониже. И каждые полчаса от главной лестницы стартует бесплатная экскурсия по текущей выставке. Кстати летом года Анненкирхе планируют закрыть на ремонт. Так что если вы ещё не были ни разу очень рекомендуем. Вдруг она после ремонта станет как Нотр-Дам де Пари совсем неузнаваемой. Выставка Рождество продлится до ... Энергетика места невероятная. И пейзажи здесь не уступают норвежским. Возле обрыва с самого широкого в Дагестане Хунзахского плато открывается потрясающий вид на окружающие холмы долины высокогорные селения Арани и Хунзах. Обычно зимой Тобот замерзает и становится огромной ледяной глыбой однако это не умаляет его величественной красоты. PS Водопад ещё не замёрз. Для посещения нужен пропуск который оформляется на сайте Заповедный Крым или на кассе у водопада Учан-Су. Свято-Троицкий собор является частью архитектурного комплекса Верхотурского кремля включён в список исторических памятников государственного значения и считается лучшим образцом московского барокко на Урале. Заложенный в году собор является памятником истории и архитектуры мирового значения и находится под охраной ЮНЕСКО. Здесь можно посмотреть на звёзды послушать шум моря и ветра. Сейчас этот домик и вовсе приобрёл праздничный облик. Он находится недалеко от той самой бухты Бугаз с геометрическими слоистыми террасами. Башня Городской Думы находится на углу Думской улицы и Невского проспекта. Рядом Гостиный двор Казанский собор Пассаж Дом Зингера Базилика Святой Екатерины ярчайшие архитектурные звёзды Питера! Все эти и многие другие достопримечательности можно увидеть под другим углом. Смотровая площадка башни открыта для посещения ежедневно с до последний сеанс в . Мурманск в зимнее время года это романтическое место спрятанное в долгих сумерках полярной ночи. Это город выросший на сопках по которому иногда разносится металлический звук со стороны порта. Температура здесь редко поднимается выше -C. Но сильные морозы случаются нечасто изредка возможны похолодания до -C. Зимой здесь царит полярная ночь поэтому светлеет и темнеет рано. Светлое время длится всего четыре часа поэтому планируйте свой день так чтобы тяжёлые маршруты проходить до темноты. Настоящие северные дома мельницы церкви и многое другое в изумительно красивом месте! Музей Малые Корелы расположен в пригороде Архангельска всего в км вверх по течению реки Северная Двина в красивом месте на высоких холмах с которых открывается чудесный вид на сам музей и его окрестности. В начале декабря озеро Тургояк покрылось льдом и из-за отсутствия снега превратилось в каток огромных размеров. Южноуральцы не стали упускать момент и уже успели его обкатать. Конечно виды прекрасные горы лес и прозрачный трескающийся лёд. Потом в середине декабря лёд неожиданно растаял что стало сюрпризом для туристов. Причём произошло это быстро практически за одну ночь. Сейчас лёд снова начал формироваться. Возможно скоро опять можно будет покататься по озеру но в ближайшее время от этого лучше воздержаться лёд хрупкий и ещё не покрывает всю поверхность водоёма. В новогодние праздники Москва превращается в город из зимней сказки. Миллионы огней ёлочки в сверкании гирлянд красивые нарядные улицы и парки представления на ледовых катках чай из самовара и в центре внимания гостей многочисленные рождественские ярмарки. Все эти зимние развлечения объединяет фестиваль Путешествие в Рождество самая масштабная праздничная феерия в стране. На время фестиваля улица Никольская станет одной из главных точек. Гостей ждёт эффектный праздничный декор с рождественскими арками декорированными хвойным лапником и светящимися гирляндами стеклянными павильонами-витринами со сказочными декорациями внутри полутораметровыми арт-объектами в виде ёлочных шаров и шестиметровым игрушечным медвежонком. Напомним что айс-флоатинг это зимние купания в гидрокостюмах плавание необычное и ставшее сейчас невероятно популярным. Для такого развлечения даже не обязательно уметь плавать гидрокостюм не намокает сохраняет тепло и не тонет. Необычный вариант купания в ледяной воде пришел к нам из скандинавских стран. Поплавать вместе со льдинами в России можно в Мурманской области на Байкале а теперь и на Алтае. Только за сегодня у берега обнаружены восемь погибших дельфинов. Всего после разлива мазута в Краснодарском крае погибли уже млекопитающих и более птиц. Дельфины могут отравиться токсичной рыбой или попасть в мазутное пятно. Мазут для дельфинов крайне опасен. Если он попадает в их желудок возникает гипоксия и животное задыхается. В Чёрном море обитают три вида дельфинов афалина белобочка и азовка. Все они краснокнижные. Также стало известно что мазут из затонувшего танкера уже достиг берегов Крыма. В Керчи и Ленинском районе объявлен режим чрезвычайной ситуации муниципального характера. Музыка наполненная детским смехом заполнила площадь. Вокруг ёлки водят хороводы кто-то танцует царит атмосфера праздника. На мгновение все забывают о любых трудностях и просто радуются. Действительно нужный праздник очень хороший добрый тёплый и таких праздников здесь должно быть больше. Ну а следующий год ждём от него только хорошего. Встречать рассвет поехали на Большой Вудъявр. Кататься в Хибинах бюджетнее чем на Красной Поляне. Здесь холоднее и мрачнее зато вас ждут невероятные горные виды. А ещё если повезёт здесь можно поймать северное сияние. В Калининграде есть необычный арт-объект который уже стал символом города симпатичные фигурки хомлинов. Эти маленькие бронзовые ребята спрятаны по всему городу и станут отличным поводом для прогулки! Хомлины маленькие существа вроде домовых которые живут тайно среди людей а по ночам они просыпаются и делают изделия из янтаря. По легенде они приносят добро и счастье. Никто не знает сколько всего хомлинов живёт на земле. В Калининграде их семь Дедушка Карл Малыш Витёк Папа Лео Бабушка Марта Малыш Антошка Малышка Уля Мама Варя Она исполнила партию под музыку Чайковского прямо на ледяной глыбе. Не будучи профессиональной артисткой балета а всего лишь любительницей гостья круиза исполнила на Северном полюсе небольшую вариацию под знаменитую музыку Петра Чайковского которая впервые прогремела над Арктикой. Высота ёлки м. Лесную красавицу украсили в ретростиле. В оформлении использованы традиционные для --х годов флажки серпантин ретро-лампочки елочные игрушки в форме шаров домиков снеговиков лошадок конфет щелкунчиков. Каждый вечер парк Галицкого превращается в настоящую зимнюю страну чудес даже при отсутствии снега. Вдоль освещённых тропинок можно увидеть разнообразные инсталляции. Золотистыми и голубыми огоньками горят деревья. И несмотря на декабрь в парке продолжают летать бабочки с подсветкой. Желающих сделать снимок на фоне праздничной красавицы сейчас невероятно много.  На восточном побережье Сахалина в Макаровском районе находится знаменитая бухта Тихая. И летом и зимой туда не иссякает поток туристов. От областного центра на север чуть более км это недалеко. В тёплое время года на берегах бухты бывает очень людно. Многие туристы здесь бывали кто-то не один раз. Тут и рыбалка и купание и пикники и горные восхождения. Местные пейзажи хороши в любое время года но особенностью зимнего периода являются ледопады замёрзшие ручьи стекающие со склонов предгорий хребта Жданко к сев. от мыса Тихого. Такое зрелище можно застать с февраля по март. Именно в этот период ледопады наиболее масштабные а движение по льду бухты безопасное. Новый вид зимнего отдыха и релаксации в Приморском крае пока только анонсировали. Подробностей нет но можно быть уверенными что многие приморцы ждали такой возможности потому что лететь в Мурманск как ни крути из Владивостока далековато. Это одно из самых популярных мест на Торгашинском хребте потому что сюда легко можно доехать на машине или подняться пешком за минут снизу от Базаихи. С Красного гребня открывается отличный вид на скалы заповедника Столбы Ермак Воробушки и Такмак. В другую сторону сквозь ветки деревьев виден город Красноярск. Её возраст лет а высота м. На новогоднем дереве расположены два км гирлянд сосульки с эффектом бегущего света и мерцающие подвески. А ещё символ Нового года украшают более тысяч игрушек из которых сделали специально к празднику. Под ёлкой можно найти фигурки Снегурочек и Дедов Морозов из разных уголков страны. Они олицетворяют народы России. Красная Поляна после открытия горнолыжного сезона заметно преобразилась. После захода солнца здесь сияют тысячи новогодних огоньков повсюду гирлянды шарики и снежинки. Все чрезвычайно красиво! Скальный массив отличает необычное происхождение. Нет не аристократическое а даже лучше! Куш-Кая это экс-риф который является самым большим в Крыму и на территории всей Европы. Дата его образования млн лет назад. Риф сформировался на дне древнейшего океана Тетис. Над его формированием работали колонии кораллов и губок. Высота горы м! Отсюда открывается шикарный вид на извилистую дорогу соединяющую Судак и Новый Свет и конечно же на черноморское побережье. Каждый год в окрестностях мыса Вятлина в Приморском крае можно увидеть сосульки свисающие со скал до самой земли. Летом здесь незаметно для всех текут грунтовые воды а зимой благодаря морозу солнцу и морскому ветру это место становится одной из главных достопримечательностей Русского острова. Туристы едут сюда специально ради потрясающих видов. Сосульки образуются на южной части скалы где солнце светит практически весь день. Красота места простота проезда и несложная тропа до Талькова камня привлекают сюда туристов в любое время года. И даже зимой на озере Тальков камень можно провести интересные и активные выходные. Возле входа в парк Бажовские места есть небольшая охраняемая стоянка на которой можно оставить автомобили на машине к озеру не проехать. Здесь же можно купить вязанку дров для походного костра. Это озеро одно из любимых мест отдыха жителей и гостей города. Искусственный водоём был создан в году у северного подножия горы Большая Кизиловка. Его чаша наполняется водой за счёт отводного канала проложенного от реки Нальчик протекающей к юго-востоку от озера. Абсолютная глубина водоёма колеблется в разные сезоны года. Летом она может достигать метров. Весной и осенью максимальная глубина составляет около метров. Зимой озеро осушается для чистки но пока этого не произошло его можно увидеть. До Нового года остаются считанные дни. В городах Краснодарского края идут последние приготовления к самому волшебному празднику. Здесь уже развернулись ярмарки и базары на которых можно купить новогоднюю атрибутику. А площади и улицы городов засверкали яркими огоньками их украсили гирляндами и световыми инсталляциями. В Геленджике ёлка как и деревья в других городах высится на главной городской площади. Зелёная красавица переливается праздничными огоньками. Дополняют убранство крупные шары и инсталляции в виде падающих комет. Каждая из новогодних красавиц настоящее произведение искусства. Галерея дизайнерских елей давняя традиция фестиваля Путешествие в Рождество. В этот раз в качестве главной темы выбрали Любимые фильмы детства. Лучший способ узнать Петербург обойти его пешком. Днём на Невском проспекте не протолкнуться а рано утром здесь мало людей даже в туристический сезон. Это отличная возможность в спокойном режиме пройти весь проспект от площади Александра Невского до Дворцовой останавливаясь по пути у Казанского собора Дома Зингера Гостиного двора и других достопримечательностей. Если вы хотите поесть почитать погреться или поработать до заселения в отель выбирайте среди круглосуточных заведений разбросанных по всему Невскому проспекту. Кафе столовые пиццерии найдётся место на любой вкус и кошелёк. Снегопады принесли в парк альпак Пача Мама новогоднее настроение! Сами альпаки в горах Сочи сейчас чувствуют себя идеально снега навалило как в родных Андах! Уборка мазута в окрестностях Анапы продолжается продолжается спасение животных. Страшно очень страшно... Больше всего жалко животных в этой ситуации... Будем надеяться что как-нибудь получится минимизировать последствия для природы! За новогодним настроением обязательно нужно отправиться на ГУМ-Ярмарку и Красную площадь! Когда выходишь на чистый лёд он шикарный глянцевый. Каток без единой ямки или бугорка очень классный. Не зря там устраиваются мастер-классы от профи фигуристов и хоккеистов. Самое популярное место для народных гуляний в Новосибирске центр города где находятся площадь Ленина Первомайский и Театральный скверы. Здесь устанавливают главную новогоднюю ёлку заливают каток и проводят праздничную программу. Городские парки украшают праздничными игрушками и гирляндами. Красивые оформления появились на улице Ленина в Театральном и Первомайском скверах на Михайловской набережной и в парке Арена. Для украшения города использовали праздничную иллюминацию. Традиционно в Петербурге в канун Нового года и Рождества на Манежной площади и прилегающих к ней Малой Садовой и Кленовой улицах разворачивается ежегодная Рождественская ярмарка. С года это одно из главных праздничных событий города. Повсюду на Манежной установлены торговые теремки-павильоны украшенные яркими гирляндами и фонариками. Здесь расположены товары из десятков регионов России и большая красавица-ёлка. Про эту многокилометровую полосу настоящего магнитного песка из вулканов знают многие. Пляж называется Халактырский тянется на с лишним километров и состоит из титано-магнетитовых руд которые содержат так много железа что довольно весело прилипают к обычному магниту. Ко всему прочему место залипательно красивое да ещё и на Тихий океан можно посмотреть. При его посещении в зимнее время особенно важно одеться правильно. Помните что на пляже всегда холодно и ветрено! Одевайтесь слоями первым слоем термобельё затем флисовую или шерстяную кофту дальше пуховую жилетку или лёгкую куртку сверху хороший пуховик. И не забудьте термос с горячим чаем! В году здание купил камергер и тайный советник барон Сергей Дервиз и сделал из обычного дома настоящий дворец в стиле модерн. Для превращения доходного дома в волшебный замок барон нанял архитектора Петра Шрейбера. Архитектор нашёл оригинальное решение плавный переход стилей из одного в другой. В году здание передали Государственному камерному музыкальному театру Санктъ-Петербургъ Опера который находится здесь по сей день. В начале XXI века началась обширная реставрация театра. Мастерам удалось воссоздать здесь интерьеры конца XIX века. Посёлок Усьва это маленькая точка в глубинке уральской тайги. Несмотря на размеры он сохранил известность среди путешественников. И дело не только в красоте природы но и в самом посёлке. Он известен красивыми русскими избами стоящими на окраине леса на берегу. Панорамный вид с моста восхищает и пугает. Пугает потому что мост иногда может сильно покачиваться. Так сказать эстетическое наслаждение с нотками адреналина. Длина моста м ширина мостового перехода около м. Находится в км от г. Горно-Алтайска на Чемальском тракте между сёлами Узнезя и Элекмонар. В вечернее время загораются сотни огней и лампочек. А ещё сюда по традиции приедет Поезд Деда Мороза. и января он остановится в Новом Петергофе после чего состав отправится в Петрозаводск. Довольно часто туристы приезжая туда не могут ничего разглядеть из-за сильной облачности. И бывает часами нужно ждать когда всё это рассеется. А дело всё в том что вершина горы находится выше уровня облаков и они довольно часто там проплывают. Чтобы подняться над облаками на Ай-Петри необходимы три условия высокая вероятность низких облаков нижняя граница облаков ниже высоты горы и хорошая видимость. Всё просто нужно приехать на плато Бермамыт которое находится в Карачаево-Черкесии. Добраться можно туда из Кисловодска за часа. Желательно ехать на машине с местными ведь дорога туда не из лёгких. А дальше встречаем рассвет захватив с собой чай и перекусы. Они будут как никогда кстати. По одним данным это так называемый пожарный водоём по другим водоём для полива виноградников в который вода поступает из источников под Ай-Петри. Данный пруд находится над Кореизом и Гаспрой на территории Ялтинского природного заповедника нужно оформить пропуск заранее. Самый быстрый маршрут чтобы добраться до этого озера доехать до с. Высокогорное которое находится на дороге ЯлтаАй-Петри там оставить машину и пройти минут по лесной тропинке вниз. Он проводится ежегодно в конце года. Во время фестиваля представители коренных народов катают детей на оленьих и собачьих упряжках по центральной улице города Ленинскому проспекту. Морозы на юге Сахалина сковали первым льдом озёра. Этим поспешили воспользоваться упитанные нерпы они удобно устроились на дрейфующих льдинах чтобы погреться на зимнем солнце. Где эксперта там мнения. Споры о том сколько времени уйдет на восстановление экологии в Анапе не прекращаются. Одни говорят что все нормализуется к высокому сезону года другие утверждают что должны пройти долгие годы прежде чем экология восстановится. Есть и третье мнение что за год-два все самовосстановится. Эти кадры не реальность они созданы при помощи нейросети с целью не просто показать а встряхнуть заставить увидеть услышать и почувствовать. Чтобы каждый из нас вспомнил что море это не только наши летние фото и отпускные воспоминания. Это дом для бесчисленных живых существ которые сейчас умирают из-за человеческой халатности. У Волги начался переходный период формирование тонкого льда с образованием торосов и промоин. После установления устойчивого льда по этому маршруту вместо парома будут ходить суда на воздушной подушке Нептун и Славир. Тоже любопытно хотя и шумят они как реактивный истребитель на взлёте. Не все знают наверняка но эти наскальные рисунки высекают наши современные художники и к древности они не имеют никакого отношения. Каждый год появляются всё новые и новые рисунки. Здесь и хищная рыба и глаз икона раковина рапана якорь день и ночь котик крест-плетёнка маска радости и даже встречаются портреты. Всем рекомендуем там побывать это настоящая выставка под открытым небом. Этот водопад находится рядом с Вилючинским вулканом. Здесь ручей Спокойный срывается с высоты метров а его струи переплетаются между собой. Из-за этой особенности водопад и назвали косами. А вот кто такая Вероника доподлинно неизвестно. При этом под таким названием известны ещё несколько российских водопадов. Ремонт последствий шторма века идёт полным ходом и не останавливается что даёт надежду закончить его к сезону. При входе на пляж убрали заграждение проход свободный! По дороге на пляж людей встречается очень мало. Для кого-то это плюс для кого-то может быть и минус. Зато летом в разгар сезона здесь не протолкнуться Летние инсталляции стоят в сторонке на их место пришли новогодние вечером они загораются огнями. В общем Винсент ван Гог уже ждёт тебя в Крыму чтобы проводить старый год и встретить новый! Готовимся к главной ночи года и заряжаемся праздничной атмосферой разных городов России! В Самаре сейчас действительно уютная новогодняя атмосфера. Всюду праздничные декорации красивая подсветка гирлянды. Установлены тематические фотозоны с арт-объектами по мотивам сказок А. Пушкина. Представьте себе картину зима карельский лес снег валит огромными хлопьями... А вы стоите и ждёте поезд. И не обычный а самый настоящий паровоз с оглушающим свистом и густыми клубами пара. Слегка замёрзнув вы заходите в тёплый вагон-ресторан с шикарным интерьером в императорском стиле. Усаживаетесь в одно из удобных кресел с бокалом игристого чтобы спокойно насладиться царящей атмосферой и зимней волшебной картинкой за окном. Знакомьтесь это Рускеальский экспресс пассажирский ретропоезд на паровозной тяге ежедневно курсирующий между Сортавалой и Рускеалой. Главная городская -метровая ёлка уже радует своим светомузыкальным шоу у Центра семьи Казан. В ёлочном городке представлены торговые ряды где можно выпить безалкогольный глинтвейн поесть блюда татарской кухни шашлык и т.д. Кроме того казанская ёлка попала в рейтинг самых красивых ёлок России. Казань занимает третье место в этом рейтинге в то время как первое место досталось Москве а второе Санкт-Петербургу. Во Владивостоке снега нет но синоптики осторожно обещают слабый снегопад сегодня декабря. Об этом мало кто знает но в апреле и в мае на Байкале можно увидеть совершенно потрясающее явление. Местные называют его игольчатый лёд. Всё потому что лёд который ещё совсем недавно радовал тысячи туристов своей метровой толщиной при таянии превращается в миллиарды игл. Размером от сантиметров до полуметра! Откуда берутся такие красивые ледяные иголки? Всё дело в том что байкальский лёд когда тает не растворяется в воде словно кубики льда в стакане виски а постепенно расслаивается на миллиарды острых иголок. Вода под льдинами невероятно холодная из-за большой толщи льда а сверху солнышко постепенно подтапливает его поверхность. Воде некуда деваться и она нагретая солнцем миллиметр за миллиметром начинает протачивать себе путь вниз как бы растворяясь в ледяном поле и формируя эти самые иголки. Если льдина тонкая то иголки по сантиметров длиной. Если толстая то до полуметра как мечи из Игры престолов. Залив Касаткаэто совершенно безлюдная и очень живописная бухта на побережье Тихого океана. Здесь легко можно прочувствовать его суровый и совсем не тихий характер. На берегу залива располагается Чёртова скала изрезанная естественными тоннелями и интересными пещерками. Бухта также является исторически значимым местом. Интересный факт именно из этого залива в году вышла авианосная эскадра Японии разгромившая американскую военную базу Перл-Харбор. Ландшафтный парк Лога находится менее чем в км от Ростова-на-Дону в Старой Станице Каменского района. Парк выполнен в славянском стиле. На территории расположено более сотни скульптур героев известных сказок среди которых Баба-яга Кощей избушка на курьих ножках гномы и не только. Есть кроличья нора кривые зеркала сад камней потрясающие мосты и беседки. На его территории располагаются зоопарк развлекательная площадка кузнечное подворье рестораны. На праздники парк преображается его украшают гирляндами ставят ёлку и развешивают игрушки. Всех с наступающим друзья! Новогодние приключения здесь начинаются прямо со входа посетителей встречают сказочный лес новогодние фотозоны декорации и талисманы парка Дримчики. Тысячи огоньков сотни новогодних шариков и красные банты. Всё это определённо создаёт праздничное настроение! Вот так красиво украсили столицу к Новому году. Здесь очень много ёлочек лавочек с разными вкусностями огоньков и световых инсталляций. Хочется фотографировать всё вокруг. В будни утром меньше всего людей но не очень видно огоньки. Вечером толпы народа но зато ярче городские краски. Главную городскую ёлку в Пятигорске традиционно ставят на площади перед администрацией города в начале месяца и сейчас она как и множество других ёлочек уже готова к праздникам стоит наряженная и создаёт праздничное настроение. Кто-то возможно вспомнит это место с прошлого года ведь в декабре здесь по стенам отеля уморительно лезли Деды Морозы. И именно здесь недалеко от того самого отеля Glinz появились новые красивые инсталляции. У главного входа в Парк Горького находится самая высокая искусственная ель в Москве высотой более метров. В общей сложности по городу установили около одной тысячи новогодних елей! Праздничная подсветка и световые конструкции работают круглосуточно. Столица к встрече Нового года готова. Иногда отправляясь в путешествие хочется почувствовать что-то новое неизведанное. Возможно даже экстремальное. Для туриста-новичка таких ощущений хватит и при первых поездках а вот для опытных путешественников найти занятие которое добавило бы им ярких моментов достаточно тяжело. Но если разобраться то есть занятие которое для обеих категорий туристов станет потрясающим и настолько ярким что вспоминать они его будут ещё очень долгое время. Например вертолётная прогулка. Сверху открывается потрясающий вид на город и окружающие горы. Такое ощущение что ты паришь над всем этим волшебным краем. Море скалы зелёные холмы просто потрясающая картина. Скала находится на мысе Виноградный. Дракона видно только когда подходишь непосредственно к нему. Здесь начинается спуск и здесь же есть небольшая смотровая площадка. Тропа идет над обрывом местами опасно одевайте самую удобную обувь. Высота башни метра. Дарить новогоднее настроение жителям и гостям города она будет все праздничные дни. Новогодняя ночь в Санкт-Петербурге ясная поэтому сверкающий Лахта центр заметен даже с другого берега Финского залива. На рассвете все горы выглядят особенно красиво. Но встретить рассвет в Пятигорске на вершине горы Машук давняя мечта многих гостей курорта. Увидеть как горизонт слегка розовеет затем розовое медленно растекается по синему небу малиновым сиропом и вот приближаясь розовый край неба превращается в жёлтое зарево. Будто на земле лежит огромный дракон и медленно открывает свой огненный глаз. На территории Нарышкина бастиона в специально выделенном павильоне проходит эта удивительная выставка. Вход свободный. Общая тема фестиваля От Петра Великого до наших дней Петербургмегаполис XXI века. Представлены композиции разных размеров от изящных миниатюр до масштабных инсталляций дополненные подсветкой в сопровождении сказочной музыки. Фестиваль будет проходить в течение новогодних праздников до января с до . В этом году на берегу Оби соорудили четыре двускатные горки две ландшафтные горки и три горки для малышей. На площадке разместили ледяной лабиринт игровые арт-объекты художественные композиции и тематические фотозоны. Над ледовыми композициями трудились мастера разных регионов России и Казахстана. Профессионалы преобразили глыбы льда в Бабу Ягу русалку и многих других персонажей. Полярное сияние появилось в новогоднюю ночь в небе даже над центральными регионами России. Астрономы заранее предупредили прямо в новогоднюю ночь нас ждёт кое-что поинтереснее фейерверка. Как разорваться между оливье и астрономией? Однако же даже среди моих знакомых есть люди которые проигнорировали новогодний стол сели по машинам и поехали в тёмные укромные места смотреть на звёзды. Хасан это место где буквально сходятся в одной точке границы трёх государств России Китая и Северной Кореи. Здесь красивая природа и самый длинный в Приморском крае пляж заканчивающийся с одной стороны заповедником а с другой Северной Кореей на которую можно посмотреть со смотровой площадки. На этом пляже можно найти известную косу изменения сознания и множество выброшенных на берег корейских рыбацких шхун. Считается что долгая прогулка по этой косе заставляет забыть о суетных делах повседневности и вспомнить о самом важном. Добраться сюда можно на любом автомобиле из Владивостока главное взять паспорт так как зона приграничная. В общем это место обязательно к посещению каждому. Здесь и самая южная точка Дальнего Востока. Зимой эта вершина Южного Урала особенно прекрасна заснеженные ели панорамные виды и чистый горный воздух. Башкиры говорят что покорить Иремель может не каждый а только тот кто стремится к светлой цели самопознанию постижению глубин своей души. Если человек приезжает к горе Иремель с конкретной целью укрепить свой дух то гора станет верным помощником. Обломки стекла в Стеклянной бухте образовывались годами из-за бутылок которые целыми или битыми приносило течением с близлежащей свалки. Пляж с отшлифованными и сглаженными волнами самоцветов теперь является одним из любимых мест отдыха горожан и туристов. Ночь с на января надолго запомнится жителям и гостям Иркутской области. Небо над регионом обычно усыпанное лишь мерцающими звёздами вспыхнуло алым светом редкое и завораживающее полярное сияние стало настоящим подарком к Новому году. Это первое в этом году небесное шоу и оно безусловно превзошло все ожидания. Зимой россияне обычно едут в южные страны в крупнейшие туристические города как зарубежья так и нашей страны или же на горнолыжные курорты. Дагестан вне сезона это возможность сломать стереотипы зимних путешествий. В поездку можно отправиться на автомобиле самостоятельно спланировав всё путешествие. Фуникулёр расположен на склоне Орлиной сопки и состоит всего из двух вагонов окрашенных в красный и синий цвет. Протяжённость фуникулёрного сообщения небольшая всего м и вагончики проезжают этот маршрут за полторы минуты. Путешественников привлекает великолепный обзор бухты Золотой Рог. Из окон вагончиков отлично видны Золотой мост портовые сооружения прибрежные кварталы и корабли которые курсируют по бухте. Самый снежный день заходил вчера. Сегодня в Калининградской области наконец-то настала белая зима. Всю территорию региона укрыло снегом ещё вчера утром и он продолжит идти в течение сегодняшнего дня. Каждую зиму в парке Юность можно посетить парк фонарей. Этой зимой тематика фестиваля Монстры на каникулах. Каждый вечер здесь царит сказочная мелодия света. Всех гостей ждёт встреча с известными достопримечательностями Калининградской области такими как кирхи соборы маяки водонапорные башни Дом Советов и конечно монстры. Здесь вы увидите Лох-несское чудовище Снежного человека каменных горгулий кракена пираний акул и многих других! И на минуточку по многим источникам его считают самым высокогорным мужским монастырём в России м над уровнем моря. Несмотря на то что он построен только в начале века его огромный плюс в том что архитектура и стиль в котором он выполнен выглядят максимально уместно на фоне гор и других средневековых строений. Среди похожих курортов Северного Кавказа комплекс считается одним из самых красивых и пользуется огромной популярностью среди туристов. Находится он в км от одноимённого посёлка и в км от аэропорта в Минеральных Водах. Зона катания курорта состоит из Южного и Северного склонов и двух туристических посёлков между ними Поляны Романтик и Лунной Поляны. Южный склон выбирают для спокойного катания Северный склон чаще отдают предпочтение опытные райдеры. Поляны связаны автомобильной дорогой и туристическим променадом длиной км. На курорте семь канатных дорог и каждый найдёт трассу по своему уровню катания. Зимой водоём замерзает и становится почти как Байкал с чистым прозрачным льдом и миллионами пузырьков. Толщина льда достигает см. При спуске воды с водохранилища можно услышать звуки треска льда. Также тут можно устроить классные покатушки. Когда-то их оставили здесь моряки и рыболовы возле баржи посаженной на мель и засыпанной землёй. Раньше эти корабли покоряли северные моря сегодня же от них осталась лишь сгнившая обшивка и торчащие доски. Кладбище возникло в -е годы XX века. Раньше Териберка была районным центром село быстро развивалось. Тогда на месте кладбища швартовалось множество небольших рыболовецких судов. Но в -х годах центр перенесли в Североморск на смену деревянным лодкам пришли крупнотоннажные суда флоты ушли в океан а прибрежный промысел потерял значение. Владикавказ в тёплую зимнюю погоду это самое прекрасное место! Улицы города наполняются жизнью люди гуляют смеются и наслаждаются каждым мгновением. Здесь можно увидеть как местные и туристы собираются на берегу гуляют общаются и просто радуются жизни и тёплой погоде. Почище всякого салюта они украшают верхушки деревьев и заливают практически всё небесное полотно на котором широко раскинулись звёзды. Если хотите застать северное сияние то лучше всего отправляться в путь уже в январе поскольку чаще всего его можно встретить только в двух зимних месяцах в декабре и в январе. Помимо Якутии небесное представление можно наблюдать в Мурманске Воркуте Хатанге и Хибинах. В Зеленоградск однозначно стоит приехать и увидеть всё своими глазами посидеть в кафе с видом на море погулять и полюбоваться красотами города. Главное тёплая одежда хорошее настроение и прекрасная улыбка для отличных фотографий. Фиолент снимает любые стрессы и отгоняет любые плохие мысли. Придя сюда просто забываешь о времени. Оно как-то течёт здесь само по себе а ты просто растворяешься в его течении.  Из-за аномально тёплого даже уникального ноября и мягкого начала зимы в целом ледовая обстановка на реках и озёрах Иркутской области в этом году складывается непростой. Ледостав начался позже обычного. По прогнозам установление льда в открытой части озера ожидается во второй декаде января для северной и средней части а южная часть покроется льдом в третьей декаде января. Хвостохранилище это комплекс специальных сооружений и оборудования предназначенных для хранения или захоронения радиоактивных токсичных и других отходов обогащения полезных ископаемых. Когда-то здесь добывали руду и получали из неё концентрат а отходы перемещали в хвостохранилище. Сам комбинат прекратил своё существование в году оставив ядовитые воды в качестве наследия своей деятельности. И сегодня это искусственное озеро так и манит к себе зрителей. Купаться в этих неестественно изумрудных водах нельзя но вот зимой по льду прокатиться можно и даже нужно! Ладно это шутка видео от нейросети но получилось красиво Доброго всем утра и с наступившим Рождеством! Пусть этот светлый праздник наполнит ваши сердца радостью миром и любовью. Пусть вы и ваши близкие будут полны здоровья благополучия и счастья. Светлого Рождества! В центре Алупки на территории недавно отреставрированного Старого города появилась новая праздничная инсталляция Рождественский вертеп первое фото. Такой подарок город и местные предприниматели решил сделать алупкинцам и гостям региона. Абрау-Дюрсо живописный курортный поселок в Краснодарском крае. Празднования здесь грандиозные и запоминающиеся а в обычные дни здесь очень душевно тихо и спокойно. Поэтому сюда съезжается широкая аудитория туристов вне зависимости от времени года. Небоскрёб высотой в метра в период праздников по традиции становится самой высокой импровизированной ёлкой в мире. Напоминаем что иллюминация будет сиять до завтра до января. Музейно-храмовый комплекс Новый Херсонес который недавно открылся в Севастополе приглашает крымчан и гостей города погрузиться в атмосферу рождественского праздника. Это говорит об изменениях температуры воды и образовании замерзших частиц. Кроме того немного накидывает снега придающего консистенции. Залипнуть наблюдая это явление можно надолго поэтому всем желаем посмотреть на этот антистресс вживую! Зимний Владивосток и его живописное морское побережье кажутся идеальным местом для такого вида активностей. Можно прийти на индивидуальную или групповую прогулку арендовать костюм и отдохнуть среди льдин медленно покачиваясь на волнах. Костюм надевается прямо на одежду не мокнет и держит тепло до часов а ещё не даёт вам утонуть. Цена в группе Индивидуально В Иркутске есть необычный вариант воздушной экскурсии. В течение примерно часов летишь на воздушном шаре наслаждаешься видами ощущаешь полёт и делаешь незабываемые снимки на память. Полёты на воздушном шаре не требуют никакой специальной подготовки нужно просто слушать пилота и выполнять его команды и настроиться на восприятие великолепного зрелища которое открывается взору после подъёма на высоту. Готическая постройка это будущий отель который всё ещё находится на стадии внутренних работ. Попасть в здание нельзя но окружающая его территория открыта для всех желающих. Прогуливаясь по территории замка можно полюбоваться не только скульптурами грифонов и рыцарей но и потрясающими видами на красавицу Волгу и заснеженные леса. Белоснежный покров искрится на каменных горгульях и ветвях деревьев. Если летом встреча с морскими обитателями явление привычное то к холодам это становится редким удовольствием. Но кое-кому из приморцев повезло в водах у Токарёвского маяка люди повстречали несколько любопытных ларг. Как минимум две мордашки выглянули на поверхность воды и наблюдали за людьми. Ларги или иначе говоря нерпыочень дружелюбные животные. По крайней мере именно с такой стороны их знают местные. Первые лебеди прилетели на незамерзающее озеро в году. Местные жители стали их подкармливать и оберегать. С тех пор птицы возвращаются сюда каждую зиму. На озере оборудованы специальная смотровая площадка мостки для наблюдений платформа для фотографов. Наблюдать лучше в морозную и солнечную погоду когда лебедей больше всего. До тысячи количество уютных бухточек не дотягивает но их действительно очень много порядка и каждая имеетсвоё название бухта Радости бухта Странника Шелковица Коровья Барсучья Иванова Сиреневая ит.д. И каждая не похожа на остальные. В советское время в этих местах находилась военная часть вход на территорию был строго запрещён. Местные жители придумали легенду о том что военная часть лишь видимость а на самом деле проход закрыт из-за того что на великолепных пляжах Тысячи бухт отдыхает высший командный состав армии.   Здешние пейзажи не похожи на любые другие и в то же время напоминают что-то родное давно забытое но очень милое сердцу. Те кто знаком с творчеством Чингиза Айтматова возможно узнают в ней легендарный Анархай из повести Верблюжий глаз. Высота этого места м над уровнем моря. Для образования такого рода это достаточно много. По котловине извилисто петляет река под названием Чуя. Поблизости расположено село Курай км Чуйского тракта в долине реки Курайка окружённой цепями гор одной из которых является гора Ак-Туру. небольшой и уютный городок расположенный в Ивановской области . На месте Шуи когда-то располагалось богатое торговое поселение на берегах судоходной реки Тезы. Население Шуи тыс человек это третий по численности город Ивановской области. Маленькие улочки старинные дома местный Арбат здесь есть на что посмотреть. Если вы любите культурный отдых с посещением музеев старинных монастырей усадеб приезжайте в любое время года несмотря на погоду вы не пожалеете. Как правило на Южном берегу Крыма эти растения успевают зацвести или перед Новым годом или в течение первых дней января. Раннему цветению способствует тёплый климат в регионе. А мы напоминаем что до весны осталось всего ничего около пятидесяти дней! В регионе круглосуточно работают пункты отмывки первичной обработки стационарного лечения и реабилитации ослабленных пернатых. Подавляющее большинство поражённых мазутом птиц составляют поганки пяти видов. В меньшем количестве встречаются чернозобые гагары. Все они сугубо водные виды питающиеся мелкой рыбой и различными крупными беспозвоночными со своей специфической биологией и поэтому очень уязвимые. Это крупнейший духовный центр не только Прикамья но и всего Урала. Белогорский монастырь находится в Кунгурском районе Пермского края на расстоянии около км от Перми. Именно в самую морозную и ветреную погоду монастырь выглядит особенно сказочно его стены купола кресты покрываются блестящим инеем а каждое дерево похоже на самостоятельное произведение чистейшего искусства. На видео запечатлён процесс образования торосов нагромождений обломков льда вдоль берега. Ледяные поля Байкала движутся под воздействием ветра и течений. В результате бокового давления льдины сталкиваются наслаиваются раскалываются и вздымаются создавая причудливые скульптуры. Пещера окружена горами ручьями и живописным лесом с чистым воздухом. Обычно туристы добираются до места в рамках экскурсий на снегоходах. Именно зимой это место привлекает своей красотой. Возведённая в году миниатюрная копия типичного европейского городка образца XVIXIX столетий интересный способ провести выходной день с семьёй или друзьями. Общая площадь этой сказочной достопримечательности составляет приблизительно два гектара. Скульптуры Оловянного Солдатика Русалочки и других героев добротный каменный замок с бойницами и флюгерами ратуша узкие улочки проходящие под красивыми арками всё это способствует душевному отдыху. Это место невероятной красоты. Только посмотрите на этот водопад. Зимой Куркуре такой же красивый как и в весенне-летний сезон! Он прячется под огромной ледяной коркой и лишь у подножия каскадов из-под нее можно видеть как неуемно бежит вода. Коломна один из старейших и богатых на знаковые места городов России. Здесь много древних храмов необычных музеев культурно-исторических объектов известных на всю страну. Из-за большого количества церквей Коломну называют духовным центром. Город расположен на месте слияния трех рек Коломенки Оки и Москвы. Это отличный вариант для поездки на выходные или праздники. Здесь обязательно стоит осмотреть кремль посетить старинные храмы уникальные музеи и театры попробовать знаменитую коломенскую пастилу и вкуснейшие калачи. Наши постоянные читатели уже привыкли что рукотворные достопримечательности Териберки носят специфический характер. Так и с выброшенным кораблём он оказался на пляже случайно с каждым годом только ржавеет но при этом украшает окружающий ландшафт. Без него как и других объектов посёлок был бы другим. Выброшенный корабль часто путают с кладбищем кораблей. И они действительно похожи. Разница в том что корабль один и в общем-то неплохо сохранился а о кладбище такого не скажешь. Зоологический музей посвящен удивительному миру животных. Здесь собрана огромная коллекция самых разнообразных существ нашей планеты от крошечных насекомых до гигантских китов. Коллекция музея включает более экспонатов и входит в число трёх крупнейших в мире! Имение семьи Короленко было построено в начале XX века по чертежам и рисункам писателя. Именно здесь Владимир Галактионович написал несколько произведений У казаков Без языка а также воспоминания о знакомстве с Чернышевским и Чеховым. Зимой здесь спокойная размеренная атмосфера. Никто не помешает вам сделать красивые фото и видео на фоне усадьбы. Продолжительность круизов на знаменитом ледоколе составляет дней. Атомоход достигает Северного полюса на седьмой день путешествия а затем туристы посещают Землю Франца-Иосифа по пути обратно. Правда стоимость круиза может многих ошарашить. Цена билета на стандартную каюту стартует от миллиона рублей. Цена на люкс Гранд начинается от миллиона рублей на люкс Виктория от миллиона рублей на люкс Арктика от миллиона рублей. Эта любопытная обитательница Байкала не испугалась присутствия людей над ледяной гладью что позволило снять несколько секунд видео. Однако сделав хитрый манёвр нерпа быстро скрылась из виду оставив очевидцев в восторге. Горнолыжный курорт Эльбрус начинается с Поляны Азау где расположена нижняя станция канатной дороги Азау на высоте метров. Здесь с девяти утра открывается касса где продают ски-пасс пластиковую карту в качестве пропуска на подъёмники. Здесь расположена вся необходимая инфраструктура для отдыха включая пункты проката горнолыжного снаряжения и учебный склон. Из любого отеля сможете пешком добираться до канатки поэтому не придётся тратить время и деньги на дорогу. Коврижка небольшой необитаемый и наверное самый приметный из островов Амурского залива. Сверху он представляет собой треугольник а с некоторых ракурсов остров похож на дельфина или булочку. Старик-Байкал всё ещё занят приготовлением ледяных торосов озеро вероятно не покроется льдом этой зимой по крайней мере этого опасается байкальский МЧС России На Байкале сохраняется сложная обстановка речи о становлении льда пока не идёт. Середина Байкала открыта парит. На Малом Море в районе паромной переправы открытая вода. Со стороны Ольхона промежутками лёд всё остальное вода. На юге становление льда не предвидится. По данным ведомства небольшая кромка льда наблюдается по бухтам и заливам однако покров всё равно неустойчивый. На севере также лёд появился на удалении км. Ждём февраля и надеемся на крепкие морозы. Верблюды на Алтае? Ага! Пушистые и огроменные красавцы! Встретить их можно только в Кош-Агачском районе. В Кош-Агачском районе верблюды пасутся так же как коровы овцы лошади и бараны на пастбищах вдоль дорог. Иногда по одному иногда целым стадом. Они немного боязливы но всё же подпускают к себе. Этих красавцев встретили по дороге в село Бельтир. В Якутии не так много известных туристических мест Ленские столбы да Оймякон. Связано это с удалённостью региона и сложной логистикой внутри самой республики. Но у Якутии просто огромный туристический потенциал! Одно из таких потенциальных направлений Синские столбы. Место в какой-то степени похоже на Ленские столбы но по-своему уникальное! Здесь другая скальная порода а также более впечатляющий рельеф благодаря изгибам реки Синяя. Уральские горы идеальны для начинающих любителей активного отдыха они относительно невысокие и проходимые. В Башкирии есть место которое кажется специально создано природой для тех кто к серьёзному путешествию с рюкзаком ещё не готов но и тюленить в отелях считает уже скучноватым. Конечно это Мурадымовское ущелье. Считается что здесь самая большая концентрация пещер на территории Республики Башкортостан их насчитывают . Вход платный но берут относительно немного. При этом заплатив лишь за вход и не платя больше ни за что можно без проблем остановиться со своей палаткой на ночёвку на одной из многочисленных оборудованных стоянок со столиками и костровищами. Петергофский дворец главное здание дворцово-паркового ансамбля в Петергофе. Он окружён фонтанами и павильонами притягивая к себе все аллеи и тропинки а также соединяя и разделяя Верхний и Нижний парки. Во дворце очень много помещений относящихся к разным музеям куда нужно приобретать отдельные билеты. От посёлка Рожкао до горы Дженту всего км по проторенной дороге можно доехать на специальном транспорте за минут. Склоны со стороны долины невысокие с широким и не слишком крутым подъёмом градусов. С других сторон Дженту выглядит как отвесная скала с практически вертикальным уклоном. С горы открывается панорама на Загедано-Урупский массив и гору Магишо а в хорошую погоду и на Эльбрус. На западных склонах находится известная среди спелеологов пещера Южный слон. В переводе с карачаевского языка Дженту означает Гора духов Джин дух и Тау вершина. Пик Любви одна из вершин Тункинских гольцов располагающаяся на высоте м на территории Тункинского района Республики Бурятия. Согласно поверью любовь влюблённых будет крепче если они вместе покорят вершину. Восхождение займёт от до часов и будет довольно тяжелым а потому не рекомендуем брать с собой маленьких детей они конечно может и дойдут но путь будет очень изнурительным. ля экотуризма. Благодаря живописной природе хорошо оборудованному экологическому маршруту музею под открытым небом ферме оленей и хаски-центру парк всего за несколько лет работы завоевал большую популярность как у местных жителей так и у туристов. Имя Ежовая дано бухтам неслучайно в обеих бухтах обитает очень много морских ежей причём прямо на мелководье буквально в одном метре от берега. Весной и летом созревшая ежовая икра становится невероятным деликатесом обладающим множеством целебных свойств а также это просто очень вкусный морепродукт. Невероятная красота этих мест обусловливается двумя факторами труднодоступностью ввиду отсутствия хороших подъездных путей и относительной удалённостью от городской конгломерации. Зарайск один из старейших городов России причём он на год старше Москвы. Впервые город упоминается в летописях года под названием Осётр. Сегодня Зарайск небольшой и уютный провинциальный город. Почти все его достопримечательности находятся в центре в шаговой доступности друг от друга. Как шутят местные старожилы Зарайск не за раем а в раю. Место это действительно уникальное ведь именно здесь расположен самый маленький боевой кремль в России единственный в Московской области сохранившийся в своём первозданном виде. Площадками фестиваля станут Манежная площадь Тверская площадь ВДНХ и Московский зоопарк. Тематическое украшение также появится на Тверском бульваре на площади у ЦУМа в парке Зарядье в Камергерском переулке и на Новом Арбате. Погода радует Петербург снегом самое время отправиться на зимнюю прогулку. Зимой здесь интересно прогуляться по открытому пространству словно зачарованному холодом. На смотровых площадках есть места где удобно остановиться и выпить с друзьями чай из термоса. Маршрут начинается в минутах ходьбы от железнодорожной станции Белоостров. Протяжённость тропы составляет километра часть её выложена пешеходным настилом. По ней можно прогуляться через полуострова и островки в болотистой местности а также заглянуть на несколько смотровых площадок. У каждого жителя и гостя Приморья кто хоть раз ходил на Смольные водопады наверняка есть фотография с этой знаменитой локации. Когда-то её построили в качестве места для уединения и медитации но сегодня беседка стала скорее популярной туристической достопримечательностью края. В Сысерти сделали длинный каток через водохранилище. Длина маршрута около км. Лёд конечно не самый ровный зато можно спокойно катить в тишине радуясь природе и свежему воздуху. Для тех кто любит коллективность музыку и ровный лёд есть платный каток возле центрального пляжа. Рядом стоит вагончик с прокатом и туалетом. Ежегодно фестиваль Город эскимосов проходит в феврале на Обском море пляж Бумеранг. Принять участие в нём может любой желающий совершенно бесплатно. Вам достаточно собрать команду от двух человек или просто наблюдать за процессом. Когда участники достроят хижины вы сможете заходить внутрь фотографироваться и даже переночевать если в душе вы настоящий эскимос и никакой холод вам не страшен. С горы Маяк виден весь Внутренний Дагестан. Вдали проглядываются снежные вершины Богосского массива а по пути чувствуешь себя в фантастическом фильме про драконов. В программе многих турфирм предлагается ночное восхождение на эту гору чтобы встретить там рассвет. Рассветы здесь действительно запоминающиеся. Меллас пожалуй самое красивое и романтическое место. Причём любоваться этим старинным парком расположенным на скалистом южном склоне Главной гряды Крымских гор можно даже с моря. Дворец и парк стали приютом спокойствия трудов и вдохновенья для многих достойных сынов Отечества. Основатель имения граф Лев Перовский видный государственный деятель эпохи правления Николая I. Мощные дубы сосны можжевельники соседствуют в парке с экзотами гималайскими кедрами пальмами и алеппскими соснами. Аллея приводит к беседке откуда открывается вид на море и горы. Белоснежные колонны выстроены полукругом и полуротонда получила меткое название Подкова счастья. На горнолыжный комплекс в Газпроме ведёт самая протяжённая канатная дорога в мире более км в одну сторону! Главное достояние курорта спортивная и отельная инфраструктура склона Лаура включая олимпийский биатлонный комплекс. Лаура славится как курорт для новичков. Однако для продвинутых райдеров здесь тоже можно найти интересные трассы. Любителям созерцать пейзажи стоит оценить панорамные площадки на склоне их две Псехако и Пихтовая. Рассказываем как красиво и выгодно отдохнуть на зимних курортах с Яндекс Путешествиями. В проекте ГОРЫ ВПЕЧАТЛЕНИЙ можно выбрать размещение с экономией до . Выбирайте отели или апарты по направлениям от фэнси Розы Хутор до камерного Шерегеша. Получайте рекомендации на сайте проекта и бронируйте сейчас а платите потом. Его высота около метров. Красота и доступность этого места конечно же привлекают сюда множество туристов особенно в летний период. Но нам кажется что зимний вариант не менее а может и более впечатляющий. К тому же зимой скорее всего кроме вас там никого не будет. Конечно чтобы подняться к самому подножию водопада придётся приложить усилия тропа достаточно крутая но поверьте оно того стоит! Когда попадаешь в бизонарий есть ощущение что попадаешь в прошлое на десятки тысяч лет назад. На сегодняшний день численность лесного бизона в Якутии составляет особей. Они спокойно пасутся на территории в га а любой желающий может приехать к ним в гости и без вреда для животных подсмотреть за их жизнью. Это животное ровесник мамонта исчезающий вид занесенный в международную Красную книгу. Лесные бизоны могут достигать веса больше тонны. Когда-то Якутия была родиной этих удивительных созданий но после окончания ледникового периода бизоны начали вымирать. Часть из них мигрировала в Северную Америку. В году Канада подарила Якутии стадо бизонов чтобы животные вновь оказались на своей исторической родине. Если вы приедете в Геленджик даже зимой да и в любое время года обязательно загляните в Голубую Бездну это одно из красивейших мест которое просто необходимо посетить! А если хотите увидеть всю красоту лазурного моря выбирайте день с солнечной или переменной облачностью и ветром не больше метров в секунду. Субтропическая оранжерея преобразится в соответствии с традициями Китайского Нового года среди цветущих орхидей и азалий появятся сотни красных фонариков гирлянды и другие украшения. Если вы сейчас в Севастополе то стать волонтёром очень просто нужно приехать к штабу на Большой Морской к . К местам уборки пляжей возят автобусы там выдают всё необходимое для работы. Длительность работывсего ч. Также в Севастополе открыт единый телефонный номер штаба для добровольцев по уборке и спасению фауны -- Художественная подсветка в Рускеале это светодиодный прожектор мощностью ватт. Светильники специально разработаны для Горного парка с учётом длительной работы в экстремальных условиях а частота мерцания диодов идеально подходит для фото- и видеосъёмки. Этнографический музей деревянного зодчества расположен в Невском лесопарке. Здесь находятся строения воссозданные по чертежам и схемам XVIIIXIX в. Доминантой этнопарка является Храм в честь Покрова Пресвятой Богородицы. В году во время пожара он сгорел а его точную копию спустя некоторое время возвели по историческим чертежам. Со вчерашнего дня доступ на сочинские пляжи ограничен из-за продолжающегося шторма при котором высота морских волн достигает метра. Серфингисты из Сочи не побоялись непогоды и вышли кататься в Чёрное море. Поезд представляет собой передвижную инсталляцию основанную на эффекте присутствия. Благодаря современным технологиям дополнённой реальности объёмного звука и театрального освещения реалистичных фигур выставка позволяет окунуться в события времён Великой Отечественной. В вагонах размещены уникальные артефакты фото и документы. Поезд будет находиться на Витебском вокзале с по января в Тихвине января и Выборге января. Этот бункер расположенный на глубине метра был построен в середине XX века для использования в качестве защищённого хранилища документов имеющих особую государственную важность. Он имеет соединение со служебной веткой московского метрополитена. Летом года после того как бункер рассекретили здесь открылся музей в который может попасть любой желающий. Почему рассекретили? Точно не говорят но скорее всего из-за того что бункер стал достаточно сильно протекать и в нём поддерживать необходимые условия влажность температура стало весьма проблематично. Несмотря на то что большая часть документов и оборудования была вывезена в бункере сохранились практически оригинальная планировка и детали интерьера. Композицию дополняет выставка гражданской обороны где представлены средства защитной экипировки средства первой помощи а также много различной аппаратуры. Ощущение что ты на съёмках фильма и скоро крикнут Стоп! Снято!. Но нет это жизнь где оленеводы сознательно выбирают кочевую жизнь и сохраняют традиционный уклад. Для них простое человеческое счастье это жить в бескрайней заснеженной тундре где у городского жителя включается режим выживания. Сюда может приехать каждый и разделить свою жизнь на до и после. Место не слишком популярное но на наш взгляд это неплохая идея для лёгкой прогулки и не только на выходных. Напротив мыса Гинтера расположен остров Путятина названный в честь вице-адмирала Евфимия Васильевича Путятина. А с его вершины открывается изумительный вид на камни Унковского пролив Аскольд и остров Аскольд. В Нохъо можно прогуляться по пещерам с выходом на обрывистый склон каньона через который туристы проходят по подвесному мосту с видом на водопад. В комплексе есть и второй мост через каньон позволяющий сделать эффектные снимки с разных ракурсов. Кроме того любителям экстрима предлагаются захватывающие дух аттракционы зиплайн тарзанка Виа Феррата и качели над пропастью. Ильгуменский порог очень живописное место на реке Катунь в Республике Алтай недалеко от села Купчегень. Зимой он покрывается льдом и лишь тонкая полоска воды яркого бирюзового цвета притягивает взгляд. Попасть на него можно только специально так как с Чуйского тракта порог не виден и никаких табличек указывающих на эту локацию рядом не найти. Здесь во внутреннем убранстве невозможно найти ни одного повторяющегося обрамления дверных проёмов панелей и створок. Каждый интерьер совершенно самостоятельный. Уникальны по художественному значению и паркеты дворца которые не имеют себе равных в мире по богатству и разнообразию пород по сложности рисунка и мастерству исполнителя. Почему дворец китайский? В середине XVIII века была мода на всё китайское и восточное. Вот и Екатерина II решила не отставать. В тех краях никто из мастеров задумавших интерьер ни разу не был поэтому стиль не совсем китайский а лишь подобие допускающее некоторые ляпы. М. Леонюк. В Калининградской области уже появляются первые подснежники. По прогнозам синоптиков в предстоящие дни в области ночью температура будет держаться около C днём слабый плюс а к выходным будет вынос ещё более тёплой тропической воздушной массы и потепление до C. Но это приблизительный прогноз. На южном берегу Крыма между городом Алупка и посёлком Кацивели в окружении горных массивов и моря находится чудесный посёлок Симеиз. Фотографии сделаны со скалы Дива. На самой её вершине есть смотровая площадка. К ней легко можно подняться по лестнице которая проложена ещё в первой половине XX века. Рядом с Владивостоком в составе архипелага Императрицы Евгении в заливе Петра Великого в Японском море есть остров с великолепными морскими видами бескрайними просторами и красотой природы. С острова открывается чудесный вид на мыс Тобизина и камни Сивучьи. В центре города рядом с метро Таганская стоит неприметное здание которое долгое время было секретным объектом построенным по указу товарища Сталина. Речь идёт о подземном убежище где в случае ядерной войны должно было укрыться правительство СССР. Долгое время объект на Таганке оставался засекреченным и только в году там открылся музей. После окончания холодной войны и нормализации отношений между Россией и Западом военное предназначение объекта как укрытия от ядерного взрыва утратило актуальность. В году Бункер- рассекретили а через шесть лет в нём открыли Музей холодной войны. Суровые громоздящиеся друг на друга камни облюбовали птицы ипатки топорки чайки кайры. Птичья жизнь здесь бьёт ключом. На фотографиях представлены тупики. Правда тупиками их называют в районе Атлантического океана а у нас на Дальнем Востоке живут топорки и ипатки. Всех их ещё называют арктическими попугаями за их яркие клювы. Это ещё одна грань Крыма его Восточное побережье с длиннющими песчаными пляжами рельефными холмами спускающимися к воде и живописными силуэтами гор на фоне. В любое время года здесь невероятно красиво. Месторождение которое считается одним из самых больших в мире находится в посёлке Бугульдейка. Запасы мрамора здесь настолько огромны что на их фоне человек смотрится крошечной фигуркой. Специалисты говорят что здесь находится около млн кубических метров мрамора а общая протяжённость карьера составляет более км. Когда-то здесь шла активная добыча но сегодня работы в карьере не ведутся так как любая промышленная деятельность на побережье Байкала запрещена. Если решите посетить это место очень просим не оставляйте здесь мусор и не пишите на мраморе. Каждый год местные жители волонтёры и все неравнодушные собираются и очищают мрамор от таких художеств чтобы в новом сезоне он радовал гостей своей красотой. Но хватает этой красоты ненадолго каждый год всё повторяется вновь. Во многих городах мира есть выставки миниатюр мировых или местных достопримечательностей. Вот и в Питере есть такое место где можно увидеть все главные здания города на одной небольшой площади в парке. Мини-город открыли в году с тех пор он радует туристов. Найти его можно всего в метрах от станции метро Горьковская если пойти в сторону зоопарка. Здесь вы сможете увидеть самые популярные архитектурные ансамбли северной столицы созданные в уменьшенной копии. Масштаб копий . Материал бронза. Он настолько привык к людям что быстро идёт на контакт. Но не стоит забывать что это дикий зверь а не милое домашнее животное. Если соберётесь в эти края на прогулку обязательно прихватите с собой что-то вкусное для этой милахи. Это одна из красивейших кирх Калининградской области. Кирха Фридланда ныне Свято-Георгиевский храм в Правдинске была построена тевтонцами аж в XIV веке. Обязательно зайдите внутрь чтобы увидеть небесно-голубые готические своды а затем поднимитесь по узкой винтовой лестнице на башню-звонницу на которой располагается смотровая площадка. Оттуда с высоты метров открывается красивый вид на город и его окрестности. Недалеко от села Монастырь рядом с трассой Адлер Красная Поляна находится водопад Глубокий Яр. Он известен туристам под более лирическим именем Пасть дракона. Сам водопад сейчас особенно красив воды в нём достаточно а вокруг распустились подснежники. Напоминаем что рвать их нельзя поскольку это краснокнижные растения и вдали от леса они не приживутся и быстро вянут. Высота водопада составляет метра. Он относится к одним из самых высоких в этом районе но не является самым высоким. Дворцовая площадь для Петербурга имеет такое же значение как Красная площадь для Москвы. Этот уникальный ансамбль свидетель множества эпохальных событий в истории России. В Магаданской области на высоте метров над уровнем моря в верховьях реки Колымы находится вот такое красивое озеро. Расположено оно у подножия гор Большой Аннгачаг где возвышаются пики Абориген метров и Снежный метра. Водоём известен своим так называемым танцем хариусов. В летний сезон на рассвете или закате когда в воздухе появляется мошкара вода озера словно оживает. В погоне за насекомыми рыбы выпрыгивают из воды расправляя плавники и создавая впечатление танца. В Приморье зафиксировано удивительное природное явление в январе начали цвести подснежники. Это произошло во Врангеле где появились первые в этом году цветы известные как адонисы. Их расцвет считают символом весны. В этом году они появились неожиданно рано. Живым этот вулкан называют потому что он является самым активным на Камчатке и одним из самых активных в мире. За последние лет произошло извержений причём не кратковременных. Многие из них длились годами и всё время один выброс следовал за другим. По пути в Долину Гейзеров вертолёты всегда пролетают максимально близко к вулкану с наветренной стороны. Вертолёт пролетает на такой высоте что отлично видно всё жерло вулкана выглядящее словно варево в большой кастрюле. Фотографии получаются просто отменные. Если внизу в Кировске вы уже всё обошли вдоль и поперёк можно подняться выше здесь есть куда. Здесь расположен горнолыжный склон куда можно добраться на подъёмнике а оттуда любоваться белоснежными просторами и фигурными снежными сооружениями. Кроме того там есть ресторан с панорамным видом на город и его окрестности. Зимой на склонах горы бушует сильный ветер и деревья защищаясь от него вынуждены прятаться в шубы из снега. Здесь можно увидеть самые причудливые фантастические скульптуры созданные снегом и ветром. С вершины открывается красивый вид на Пяозеро незамерзающий порог Киваккакоски и вершину самой высокой горы КарелииНуорунен. Добраться до горы несложно она расположена в км от железнодорожного вокзала Минеральных Вод в юго-западном направлении. Однако Змейка считается одной из самых труднодоступных для подъёма вершин этой местности. Доехать до неё удобнее всего на автомобиле или в составе групповой экскурсии. Вход на территорию свободный. Канька это небольшой участок побережья возле бывшей и ныне разрушенной насосной станции. Место совершенно незаметно с дороги СудакНовый Свет. С пляжа его хоть и видно но большинство туристов испугавшись сложной тропы сюда идти не рискуют. Место ещё примечательно тем что здесь над каменистым берегом нависает песчаниковый обрыв в котором в Средние века располагался пещерный монастырь Св. Георгия судя по размерам скорее даже скит. От монастыря мало что осталось лишь следы нескольких пещерных помещений. Попасть сюда можно спустившись с дороги. Это самый короткий путь. Машину можно оставить на площадке . Вниз нужно идти от сосны растущей у дороги она такая одна. Очевидного спуска нет нужно перелезть через трубу. Тропы тоже нет только вначале сохранились полуразрушенные ступеньки. Одними из основных достопримечательностей Калининграда являются форты оборонительные укрепления. Всего их насчитывалось крупных и малых расположенных друг от друга на равном расстоянии км и входящих в третье оборонительное кольцо города. Однако не все форты сохранились до наших дней и далеко не все из сохранившихся доступны для посещения. Единственным из фортов бывшего Кёнигсберга уцелевшим практически полностью в своём изначальном виде является форт Дёнхофф. Во время ожесточённых боёв в апреле года он почти не подвергался обстрелам а гарнизон форта сдался без боя. В Дёнхофф был признан памятником истории и культуры регионального значения и в нём открылся частный музей. Для тех кто вдруг не знает Машук это гора которая находится прямо в самом городе в Пятигорске. Не нужно никуда далеко ехать или идти. Зимой как и в любое время года здесь очень красиво. Если вас занесло в славный город Пятигорск обязательно поднимитесь на гору Машук. На Машук можно подниматься и пешком. Но зимой конечно гораздо комфортнее и быстрее добраться туда по канатке. Крупные медузы привлекают внимание туристов и жителей Владивостока. Они называются цианеей волосистой или львиной гривой. Цианея волосистая одна из крупнейших медуз в мире. Обладает характерным внешним видом с длинными щупальцами которые напоминают львиную гриву. Для человека они безопасны но при соприкосновении со щупальцами могут оставлять на теле красные пятна ожоги. Лучше её не трогать но если очень хочется то можно погладить или даже взять в руки со стороны зонтика не прикасаясь к щупальцам. Соборная гора это сердце и исторический центр Плёса одно из самых знаковых мест города. Гора возвышается над Волгой на метров и открывает потрясающие панорамные виды на реку и окрестности. Большинство туристов начинают своё путешествие в Плёс именно с Соборной горы. По её периметру проложена удобная пешеходная дорожка с многочисленными смотровыми площадками. В любое время года здесь приятно гулять и наслаждаться панорамными видами на Волгу и Заречье. Новая Мацеста одна из самых любимых дач Сталина всего их было около двадцати по всему СССР. Именно здесь он проводил больше всего времени. Дача занимает гектаров земли. Раньше на её месте располагалось поместье Михайловское национализированное в г. Новая Мацеста как и все остальные дачи не имеет статуса музея. С по год здесь отдыхали люди и до сих пор можно арендовать это место для любого мероприятия. Внутри всё осталось в оригинальном виде даже паркет который и спустя уже долгие годы даже не скрипит. Вторая сопкасамая посещаемая и самая высокая точка хребта Уреньга. Её высота составляет метров над уровнем моря. Примечательна она тем что вершина и её склоны усыпаны множеством острых и местами очень тонких камней. На Уреньге участок между Первой и Второй сопкой просто кладезь для фотографа и любителя природы здесь очень много скал и видовых точек. Эту часть хребта называют Высокой Уреньгой. Водопады в Новосибирской области небольшие и не могут похвастаться впечатляющей мощью и высотой. Но один из тех что может удивить Карпысакский водопад. Он представляет собой -метровый слив на дамбе при слиянии рек Карпысак и Буготак последняя является левым притоком Ини. Среди водопадов области Карпысакский водопад один из самых впечатляющих особенно в конце весны. Недавно он стал еще живописнее на дамбе построили мельницу с вращающимися лопастями. Шерегеш заслуженно один из самых популярных горнолыжных курортов в России и настоящая точка притяжения для фрирайдеров со всей страны и ближнего зарубежья. Они ценят его за раннее начало и долгую продолжительность сезона сравнительно развитую инфраструктуру и за обилие уникального рассыпчатого снега. Главная прелесть Геша в возможности катать фрирайд с подъёмников без утомительных пеших забросок и лишних расходов на оплату снегоходов и ратраков. Уйти в лес можно просто свернув с подготовленной трассы а потом так же легко вернуться к подъёмнику. Уже второй год подряд тоннель на Тверском бульваре в Москве традиционно украшают китайскими фонариками к Китайскому Новому году. Фестиваль стартует в Москве уже завтра и продлится вплоть до марта. Центральные улицы оформят в традиционном китайском стиле. Главной площадкой фестиваля традиционно станет Манежная площадь на которой состоится торжественное открытие. В году цветение мимозы в Большом Сочи началось на несколько недель раньше обычного. Уже в середине января на деревьях появились первые жёлтые цветки. Так в сочинском Дендрарии около деревьев мимозы начали цветение которое продлится примерно до апреля. Скалы Орест и Пилад на Фиоленте скала поменьше Пилад а побольше Орест. В большей скале находится сквозной грот протяженностью около метров через который можно проплыть. Вход находится на глубине метров. Посмотреть можно с моря или сверху со смотровой . Подъехать к смотровой можно прямо на автомобиле. Правда дорога грунтовая с ямами... Териберка суровый посёлок на берегу Баренцева моря манит своей северной красотой и богатой историей. Одним из её уникальных свидетельств является старая метеорологическая станция молчаливый свидетель более чем вековой истории наблюдений за капризами арктической погоды. Станция была основана в далёком году. Сегодня её работа ведётся в новом современном здании расположенном неподалёку. А старая станция находящаяся в километре от посёлка превратилась в уникальный музей под открытым небом. Добраться сюда можно на снегоходе или пешком наслаждаясь видами тундры и арктического побережья. В Крыму и в других южных регионах России эти красавчики цветут уже относительно давно. Мало того подснежники заметили и в других более северных регионах Нижнем Новгороде Москве и даже в Летнем саду Петербурга. Эта зима самая необычная из всех по словам синоптиков погода в последние дни января будет самой тёплой за всю историю наблюдений. Например в Москве прогнозируется повышение температуры воздуха до С! Большой Каспийский монстр звучит угрожающе не правда ли? Так западные издания прозвали ракетный корабль внешне очень похожий на самолёт. Таких кораблей планировалось создать целых восемь но осуществить эти планы так и не удалось. Экраноплан уникальное воздушное судно второго такого в мире нет. И это не макет или восстановленный образец. Перед вами настоящий ракетный корабль-экраноплан проекта Лунь. Издалека аппарат может показаться просто самолётом необычной конструкции. Но подойдите к судну максимально близко и вы удивитесь его масштабам. Лунь стал главным экспонатом на территории нового ещё строящегося парка военной техники Патриот расположенного в км от Дербента. Помимо экраноплана здесь установлены истребители МиГ-. Всего в парке появится более двадцати единиц техники. Грандиозный монумент который в народе зовут Алёшей каменный силуэт воина защитника Отечества. Его видно и с моря и с суши. Недаром монумент установлен на самой высокой точке над Кольским заливом. С этого места Алёша смотрит вдаль в Долину Славы где почти восемь десятков лет назад шли кровопролитные бои с фашистскими захватчиками. Ледник Башкара расположен в верховьях ущелья Адыл-Су у подножия горы Башкара в Приэльбрусье. Со склонов горы берут начало ледники Башкарана российской стороне и ледник Лехзырна грузинской. Чуть ниже ледника расположилось красивейшее озеро Башкара. Поход к леднику под силу любому человеку в средней физической форме. Но нужно помнить что походы в летнее и зимнее время отличаются. Зимой потребуется хорошая нескользящая обувь тёплая непромокаемая одежда желательно кошки. Если не уверены в своих силах лучше взять с собой опытного гида который поможет вам пройти маршрут безопасно. Или посетить это место летом осенью в хорошую погоду. Корпус-шар возводят с года. Изначально его планировали достроить ещё к Чемпионату мира по футболу в году. Затем сроки сдачи не раз переносили. Недавно губернатор Калининградской области Алексей Беспрозванных сообщил что новый корпус музея почти готов и должен открыться в день -летия учреждения апреля. Мы хотим в марте начать поэтапную перевозку рыб и размещение в аквариумах. И апреля показать часть помещений и отдельных блоков. Я надеюсь что у нас всё получится. Мы тоже надеемся Зима в Краснодаре это как русская рулетка никогда не знаешь что ожидать. Местные жители привыкшие к капризам погоды каждый год удивляются её новым штрихам. Снег в Краснодаре вообще явление редкое и когда он выпадает то лежит недолго часто тая на следующий или через день после выпадения. Зимой здесь чаще можно застать дожди и утренние туманы как например сейчас. Синоптики прогнозируют что похолоданий пока не будет а уже сегодня в регионе воздух прогреется до градусов. Огромный купол свода пещеры с концентрическими кругами напоминает гигантское ухо ну или отпечаток панциря улитки-великана! Пещера впечатляет с самого первого взгляда и можно диву даваться как же природа искусно умеет творить шедевры! Такая интересная форма получилась благодаря восходящим потокам термальных вод. Путь к пещере не самый простой. Подъем под углом . Четкая тропа на картах не обозначена но ее можно разглядеть при подъеме. Ростов Великий небольшой городок в км от Москвы был основан более лет назад. Его называют колыбелью русской архитектуры и музеем под открытым небом. Впервые он упоминается в летописях в году. Наряду с Киевом Черниговым Переславлем и Полоцком Ростов стал одним из первых княжеств Древней Руси. На ростовских улицах царит дух старины. В кафе подают традиционные блины курники расстегаи и сбитень а в музеях рассказывают о Царевне-Лягушке и богатырях. Очень атмосферное место! Возвышающийся на холме над Серебряным озером Гатчинский дворец выполнен сочетая в себе черты средневекового замка и загородной резиденции. Его возвели в годах по проекту итальянского архитектора Антонио Ринальди для фаворита императрицы Екатерины II графа Григория Орлова. Графу принадлежала вся Гатчина и он принимал непосредственное участие в строительстве дворца. Интерьеры Гатчинского дворца представляют собой образец русского классицизма рубежа XVIIIXIX веков. В дальнейшем дворец служил излюбленным местом отдыха царской семьи. Форос самый удалённый посёлок на южном берегу Крыма который располагается у мыса Сарыч крайней южной точки полуострова. Зимой здесь царит тишина и спокойствие. Хотя сильно много туристов здесь не бывает даже летом. Говорят что именно в Форосе самое чистое море на ЮБК. Айский мост объединяет Республику Алтай и Алтайский край эти два субъекта разделяет живописная река Катунь с алтайского госпожа. Вход на него платный руб. с человека но прогуляться по нему сплошное удовольствие. Задержитесь посередине посмотрите на бурные воды бирюзовой реки наполнитесь энергией природы и обязательно сделайте несколько фотографий на фоне горных пейзажей. Когда-то давно на полуострове активно шла вулканическая деятельность что и обусловило образование большого количества красивейших береговых и стоящих в море причудливых скал с гротами арками и пещерами. Благодаря своей красоте этот участок побережья и получил название Берег каменной сказки. Полуостров не пользуется славой людных мест и вы не встретите здесь обилие туристов и изобилие благ цивилизации. Природа здесь довольно девственнахорошо подойдет любителям тишины спокойствия и созерцания. Ждём полноценного открытия вечерние виды здесь обещают быть шикарными! Площадка расположена на высоте более м. откуда открывается панорамный вид на Петербург Финский залив и окрестности. Самый популярный и самый высокогорный курорт северо-запада России Кировск. Именно сюда едут те кто очарован романтикой Севера полярными ночами северным сиянием великолепными склонами Хибинских гор и чудесными прогулками на хаски. Кировск хоть и находится в Заполярье отличается куда более мягким климатом чем на других арктических территориях. Причиной тому является влияние Атлантического океана. Поэтому несмотря на всю специфику расположения за Полярным кругом длительная зима особый световой режим и т. д. в Кировске погода не препятствует катанию на лыжах и сноуборде. Это не просто пещера а целый мир льда и вулканического пепла. Её слои тефры вулканического пепла и льда создают потрясающие узоры на стенах которые могут рассказать исследователям о прошлых извержениях вулкана и изменениях климата. Каждый слой здесь словно страница в истории Земли хранящая данные о прошлом. Увидеть пещеру воочию вполне реально Корякский вулкан находится в км от Петропавловска-Камчатского. Добраться можно как с группой так и самостоятельно но лучше с опытным проводником. Ледяные пещеры также расположены на склоне вулкана Мутновский . Посещать их рекомендуется только вместе с гидом поскольку путь к пещерам труднопроходим и требует навыков передвижения по пересечённой местности.  Водные прогулки по Москве-реке универсальное занятие и для романтического свидания и для семейного ужина и для туристического знакомства с городом. Для москвичей это способ разнообразить досуг между походом в парк и посиделками в кафе. Свежий ветер водная гладь и знакомые места с непривычного ракурса беспроигрышный набор для поднятия настроения! Независимо от того на какой пристани вы сядете маршрут прогулки будет приблизительно одинаков скорее всего вы проедете мимо Красной площади и Кремлёвских стен Храма Христа Спасителя статуи Петра I набережной Парка Горького и живописных Воробьёвых гор. В целом самая простая видовая прогулка обойдётся в рублей если купить билет заранее. Если же вы спонтанно решите прокатиться на теплоходе и купите билет прямо на причале цена будет выше. Поэтому если хотите сэкономить планируйте и бронируйте прогулку заранее. Название Шулдан переводится как отдающий эхо или неприступное место. Сегодня пещерный монастырь Шулдан открыт для всех посетителей. Храм является действующим. На его территории живут монахи и послушники. В монастыре Шулдан всегда рады гостям. Здесь проживает много котиков не забудьте захватить для них какое-нибудь вкусное угощение. Часовня та что на фотографиях расположена на вершине горы Шулдан-Бурун практически над самым обрывом на высоте метров. Сам монастырь и жилые помещения находятся немного ниже в скале. В скале еще в -м веке были выдолблены небольшие кельи расположенные в два яруса. Этот арт-объект находится буквально в км от Санкт-Петербурга на территории турбазы Гавань. Здесь в любое время года по вечерам получаются очень красивые и запоминающиеся кадры. Возле Галиатского водопада стоит Хъисын фндырарт-объект в виде древнего осетинского струнного смычкового инструмента. Внешне он похож на скрипку но играть на нем нужно поставив в вертикальное положение как контрабас. Чтобы попасть к скрипке сначала нужно доехать до села Мацута а затем повернуть в сторону селений Махческ и Фаснал. После села Фаснал нужно проехать по трассе ещё около км слева возле дороги увидите тот самый Хъисын фндыр. Это уникальный природный памятник Дагестана который официально признан геологами вторым повеличине вмире. Крупнее него лишь Большой эрг впесках Сахары. Его протяжённость км ширина км авысота метра. Досегодняшнего дня точно неизвестно как когда иоткуда эти пески здесь появились. Удивительно что они находится ненапустынной территории идаже ненаморском берегу анаглинистой степи. Выглядит это примерно как изниоткуда появившаяся гигантская песочница посреди степи и скалистых холмов. Ледяной фонтан появился в году. Геологи в поисках полезных ископаемых пробурили скважину и попали в артезианский пласт из которого хлынула вода. Как рассказывают очевидцы напор был такой силы что столб воды поднялся до метров. Так в результате случайности появилась эта замечательная достопримечательность. Каждый год фонтан выглядит по-разному на его форму и размеры влияют температура воздуха и ветер. Максимального размера он достигает к концу зимы. Посмотреть на это чудо приезжают целыми автобусами. Особенно красиво ледяная глыба выглядит в солнечную погоду. Вода здесь чистейшая и на солнце она приобретает нежно-голубой оттенок. Возле фонтана устраивают пикники а по его поверхности взбираются скалолазы. По вечерам фонтан подсвечивают фонарями и выглядит это просто феерично. Эта ажурная беседка выстроена на склоне горы Горячей в году на месте полуразвалившейся постройки возведённой здесь же на сотню лет раньше. В целом это вполне симпатичное сооружение из которого открывается великолепный панорамный вид на город окрестности и горы Машук Юцу и Бештау. И самое главное до неё недалеко подниматься. Есть лишь одно но смотреть закат там хочется многим поэтому романтику одинокого созерцания найти там сложно. Кто-то полагает что космос это бесконечная Вселенная с бесчисленными мирами. Ничего подобного он может быть и просто деталью пейзажа окрестностей крымского посёлка Новый Свет! Пик Космоса скальный выступ над морем часть массива-останца Караул-Оба. Со стороны он немного напоминает морду носорога с рогом что-то есть и от кошки или дракона. Тропа на Пик Космоса идёт чуть выше тропы Голицына. Машину можно оставить на улице Шаляпина поднявшись немного выше до заповедной рощи . Затем слева обходим базу отдыха Заповедная роща и идём по натоптанной тропе местами встречаются метки. Из самых красивых смотровых Смотровая Бонсай с видом на Царский пляж и мыс Капчик. Двигаемся выше проходим Долину Ада и Долину Рая и вот мы на Пике Космоса ! Речные круизы по России с CRUISE.RU Познавательный отдых с комфортом! Вы побываете сразу в нескольких местах Никаких утомительных пересадок вы всегда в комфортных условиях. Распакуете чемодан всего один раз в вашем плавучем отеле Познакомитесь с новыми городами и людьми древней историей и архитектурой удивительной природой нашей страны Сэкономите многое уже включено в цену от питания до развлечений Доступны круизы выходного дня и тематические круизы. Отдых с новыми впечатлениями обеспечен! Переходите по ссылке в наш телеграм канал. Бронируйте онлайн без наценок по ценам операторов! Подписаться О рекламодателе Балтийск город лебедей и военных кораблей! Здесь среди морских судов преспокойно плавают эти благородные птицы. Ведь известно что они обитают только на пресной воде однако бывают приятные исключения. Одно из них Балтийское море особенно у берегов Балтийска. Дело в том что оно слабосолёное его опресняют примерно рек поэтому лебедям здесь живётся достаточно комфортно. Интересно что лебеди в порту Балтийска настолько привыкли к людям что позволяют кормить себя даже с рук. Поэтому не удивляйтесь когда по прибытии в Балтийск рядом с вокзалом вы узрите скульптуру белого лебедя. Не счесть сколько в военные годы затонуло кораблей Чёрное море буквально усыпано могилами. У берегов Мысхако находится последний причал канонерской лодки Красная Грузия. Именно она доставляла пополнение в район плацдарма Малая земля во время боёв. Ночью февраля лодка отправилась в своё последнее боевое задание. В темноте Красная Грузия привезла подкрепление к Мысхако. Капитан уткнув канонерскую лодку носом в берег начал разгрузку. А через пару часов её атаковала группа противника. Корабль получил торпеду в районе кормы в результате чего расчёты и само судно погибли. Купите кусочек земли вдали от конфликтов В Горном Алтае пожалуй самая безопасная и доходная туристическая недвижимость в России Земельные участки доходные дома и апартаменты в ТОПовых локациях Рост капитализации от в год и пассивный доход от годовых Рассрочка Начать можно со . Безопасные сделки и регистрация в Росреестре Сопровождение от ведущего оператора в регионе. Стратегии и кейсы на нашем канале Алтайский гектар Подписаться О рекламодателе курорт Большой Вудъявр или БигВуд. Возможно именно на Вудъявре самый продолжительный горнолыжный сезон в России месяцев в году. Но даже если вы не катаетесь всё равно стоит подняться туда чтобы увидеть эти сногсшибательные виды. А ещё на вершине находится один из самых высокогорных ресторанов Плато где можно попробовать блюда Русского Севера оленину зайчатину поджаренные подосиновики мурманского краба ну и классические блюда конечно. По своему происхождению Голубое озеро представляет собой карстовый водоём с конусообразным котлованом. Его питают воды источника бьющего на дне карстовой воронки и богатого сероводородными соединениями. У таких озёр есть особенность они постепенно расширяются. Сейчас диаметр Голубого озера превышает метров а максимальная глубина более метров. Благодаря источникам вода в озере очень чистая и настолько прозрачная что при хорошей видимости можно разглядеть дно. Температура воды всегда одинакова градусов зимой озеро никогда не замерзает. КП Воскресенское . Дома у леса. Рассрочка на г. У нас отличные новости для всех кто мечтает о собственном доме! Мы рады сообщить что в нашем коттеджном поселке теперь доступна рассрочка на покупку домов до лет! Теперь осуществить свою мечту стало еще проще. Рассрочкаэто идеальное решение для тех кто хочет избежать больших единовременных затрат и планировать свои финансы более комфортно. Почему стоит выбрать рассрочку в нашем поселке?Без лишних кредитов Забудьте о высоких процентных ставках и банках!Живите уже сегодня Получите ключи и наслаждайтесь жизнью в новом уютном доме. Как это работает?Выбираете дом своей мечты.Обсуждаете условия рассрочки с нашими менеджерами.Подписываете договор и получаете ключи! Мы находимся рядом с г Ногинск и Щелково. В км от Мкад. Перейти на сайт cottage-poselki.com О рекламодателе Застать их в таком количестве на одном месте большая удача. Обычно афалины встречаются мелкими меняющимися группами. Всё то время что за ними наблюдали дельфины синхронно уходили под воду охотясь на небольшой глубине. Постройка считается наиболее крупной из сохранившихся круглых башен на Северном Кавказе. Сооружение условно датируемое XIV веком отреставрировано и включено в список памятников федерального значения.  Огромное пятиэтажное здание в стиле эклектики с элементами классицизма и псевдоготики принадлежало владельцам Торгового дома М.С. Корольковой и А. Барабанова с сыновьями и было оборудовано по последнему слову техники.Но в году на фабрике случился пожар уничтоживший все оборудование после чего здание не эксплуатировалось. В году были попытки сделать из заброшенной фабрики отель. Внешний облик здания в целом остался неизменным правда красный кирпич оштукатурили и выкрасили в светлый цвет. Дело уже дошло до установки стеклопакетов но что-то пошло не так здание снова стало бесхозным и было разграблено. Однако несмотря на свое состояние фабрика все еще является интересным местом для посещения. Особенно она привлекает внимание любителей абандонед фотографии и исследователей заброшенных мест. Березовые острова являются государственным природным заказником который привлекает множество туристов своей уникальной природой. Находится он в км к юго-западу от г. Приморска и состоит из трех крупных и более пятидесяти малых островов. Острова очень живописны. Впечатляют высокие дюны в южной части о. Большой Берёзовый а также каменистые гряды песчаные пляжи и береговые валы вдоль побережий островов. Акватория к юго-западу от архипелага основной район размножения кольчатой нерпы здесь стабильно формируется припайный лед пригодный для обустройства самками щенных нор. В заказнике есть специальные маршруты для туристов которые позволяют познакомиться с уникальной природой этого живописного места. Сарай-Бату это столица Золотой Орды основанная около г. на берегу реки Ахтуба . Это памятник археологии известный под названием Селитренное городище . Раскопки показали что город был богат и удобен для жизни благодаря наличию городского водопровода канализации множеству общественных бань и церквей в каждой конфессии. Рядом с городом работали кинематографисты оставив декорации после съёмок фильма Орда что позволило превратить это место в турцентр. Сегодня здесь можно узнать о культуре золотоордынского ханства попробовать блюда национальной кухни и покататься на верблюдах или заняться раскопками. Если бы мы захотели колонизировать красную планету и заняться терроформированием Марса это могло бы выглядеть именно как Урочище Кокоря. Данная местность является уникальным природным явлением где красноцветные песчаники создают впечатляющие ландшафты и образуют красивые формы. Посещение Урочища Кокоря позволяет окунуться в природу и насладиться ее уникальными проявлениями. Вы сможете прогуляться вдоль реки Кызылшин насладиться красотой пейзажей а также сделать множество чудесных фотографий. Музей янтаря интереснейший выставочный центр в Калининграде городе где находится крупнейшее в мире месторождение янтаря и единственное предприятие обрабатывающее солнечный камень в промышленных масштабах. Музей находится вцентре Калининграда висторическом здании башне Дона середины XIX века входящей вкрепостной комплекс наберегу Верхнего озера. Посетители музея узнают обистории добычи иизучения янтаря увидят лучшие образцы камня иизделий изнего. Вэкспозиции янтарь представлен вовзаимосвязи различных наук палеонтологии минералогии географии истории искусствоведения идругих. Этот парк затягивает вас постепенно. Сперва вы видите издали храм с пучком куполов и целой чередой кокошников сияющий белый чинный. Дальше сдержанная клумба а за поворотом ряды ваз с цветами ангелочки осыпающие вас воздушными поцелуями а потом амуры девы с кувшинами какие-то греческие вазы и фонтаны. Статуями парк осыпан щедро и по-русски широко. Вокруг зелень всех оттенков обилие незнакомых растений непривычно ухоженные газоны и свежая белизна построек. Храм носит название Веры Надежды Любови иматери ихСофии. По легенде трёх юных дев дочерей Софии римский император Адриан измучил и убил за отказ предать христианскую веру. София просила своих девочек стоять до конца и похоронив их умерла от горя. Храм и его сад обескураживают свейкрасотойвеличием исилой. Это такое великолепие перед которым тысебя ощущаешьобычнымчеловеком соднойстороны асдругойстороны что именночеловексумел создать такое творение. Ясная Поляна родовое имение Льва Николаевича Толстого где онродился ипрожил более лет. Здесь онсоздал свои романы Война имир Анна Каренина многие повести рассказы истатьи. Без своей Ясной Поляны ятрудно могу представить себе Россию имое отношение кней. Без Ясной Поляны я может быть яснее увижу общие законы необходимые для моего отечества ноянебуду допристрастия любить его На территории музея-усадьбы вы сможете прогуляться по просторным паркам посетить дома в которых жил и работал Толстой а также увидеть его личные вещи и предметы быта. Здесь вы сможете окунуться в атмосферу которая вдохновляла великого писателя на создание своих произведений. Сама природа одарила Сочи уникальным сочетанием субтропического климата теплого моря обилия солнца и богатства минеральных источников тем самым позаботившись о том чтобы этот город стал идеальным курортом. Главными природно-лечебными факторами Мацесты являются уникальная сероводородная вода и лечебные грязи. Здесь можно получить курс лечения и профилактики различных заболеваний таких как заболевания опорно-двигательного аппарата нервной системы органов дыхания и других. Кроме того на территории курорта есть парки и сады где можно прогуляться и насладиться красотой природы. Таким образом Мацеста в Сочи предлагает отличные условия для лечения и отдыха. Этот бальнеологический курорт является идеальным местом для тех кто хочет расслабиться восстановить здоровье и насладиться красивейшими природными пейзажами. Это невероятное место словно гигантский холст наполнено эмоциональными выплесками современных художников. Здесь можно насладиться атмосферой современного искусства увидеть уличные граффити скульптуры маски и другие произведения в духе андеграунд . Каждую неделю её гости могут стать частью грандиозных вечеринок кроме того здесь устраивают фестивали концерты и шоу Stand Up . Здесь каждый найдет что-то особенное для себябудь то вдохновение для своих проектов уникальные фотографии или просто незабываемые впечатления. России. Крепость подкупает многих посетителей своим средневековым видом сохранению такой атмосферы способствовало минимальное количество проводимых здесь реставрационных работ. Оборонительное сооружение заложили в году рыцари Ливонского ордена. Первые упоминания оней можно найти вновгородских летописях года. Крепость неоднократно меняла своих хозяев и первыйеё захватрусскими войсками датируется годом когда князь Александр Невский отбил укрепление унемцев. Копорская крепость находится водноимённом селе наюго-западе Ленинградской области. Расстояние отцентра Северной столицы составляет чуть больше километров. Удобнее всего добираться наавтомобиле. Если такой возможности нет то приготовьтесь кпересадкам. На сегодняшний день это единственный национальный музей истории русской архитектуры вРоссии. Музей Щусева является важным культурным центром и привлекает множество посетителей со всего мира. Выставки и мероприятия проводимые в музее позволяют глубже понять и оценить историческое и художественное значение архитектурных произведений. Здесь вы сможете узнать о различных стилях и направлениях которые сформировали наше национальное архитектурное наследие. Каждый экспонат расскажет свою уникальную историю и поможет вам понять как менялась архитектура в разные эпохи и какие идеи и техники использовались при создании знаменитых зданий. Торгашинская лестница является популярным местом для прогулок и активного отдыха жителей и гостей Красноярска. Здесь есть возможность насладиться красивыми видами природы и города а также провести время на свежем воздухе. На смотровой площадке есть барная стойка и стулья где можно отдохнуть с чаем из термоса любуясь на закат в горах. Впечатляют и ночные прогулки в вечернее время ступени живописно подсвечиваются. Кроме того лестница имеет важное значение для экологического туризма. Она соединяет Торгашинский хребет с национальным парком Столбы создавая общую сеть экомаршрутов. Это позволяет посетителям и любителям активного отдыха пройти достаточно длинный маршрут с лёгкостью и комфортом. . Об этом месте в Сочи знают лишь не многие туристы а между тем замок известный как дом охраняемый приведениями имеет богатое историческое прошлое обросшее множеством легенд и домыслов. Одно из самых известных привидений которое появляется в доме полковника Квитко это призрак юной девушки. По легенде чекисты находясь на отдыхе в этом месте надругались над ней а потом убили. Мать девушки не смогла пережить горе и повесилась. Очевидцы утверждают что видели призрак женщины и её ребёнка которые обитают в заброшенном замке ночью. Многие свидетели утверждают что видели их призрачное обличье или слышали шорох их шёлковой одежды. После трагического инцидента с девочкой-подростком здание дачи Квитко было заброшено и разграблено. Оно стало популярным местом для охотников за приведениями и искателей кладов. За последние годы некий частный предприниматель начал восстанавливать замок и открыл его для посещения туристов. Последние выходные пролетели быстро и я надеюсь что они оставили вам только приятные воспоминания. В то же время не могу не поделиться с вами чудесными фотографиями рассвета на горе Ай-Петри которые прислала наша подписчица Юлия . Про саму гору Ай-Петри мы уже писали ранее кликайте по ссылке. Большое спасибо Юле за такие атмосферные кадры! Вороновоэто древнейший усадебный комплекс в Новой Москве. Здесь был создан прекрасный дворцово-парковый ансамбль с усадебным домом Голландским домиком парком и конным двором. Одной из главных достопримечательностей является Каменный барочный храм Всемилостивого Спаса который был построен в г. Благодаря реставрации прекрасно сохранившаяся усадьба Вороново стала лечебно-реабилитационным центром и попасть сюда можно только с санаторной путёвкой. Посетив Осиновецкий маяк на берегу Ладожского озера в Ленинградской области вы сможете увидеть один из самых высоких маяков в мире. На сегодняшний день он является действующим и имеет внутри винтовую лестницу с ступенями. Маяк является символом подвига защитников Ленинграда и популярным местом отдыха местных жителей. Здесь можно насладиться красивым пляжем обустроенным базами отдыха и попробовать свежую рыбу в кафе на берегу. На Беглицкой косе под Таганрогом в Ростовской области можно найти настоящее уединение и душевный покой. Это место идеально для любителей атмосферной фотосъемки а также для занятий кайтсерфингом дельтапланеризмом и парапланеризмом. Здесь можно также попробовать грязелечение и насладиться потрясающими закатами. Коса является заповедной зоной где произрастают редкие лекарственные травы. Пляжи на косе пустынны а море мелководно что создает особую атмосферу дикой природы. Малый Семячик один из самых красивых и труднодоступных вулканов Камчатки . Он возвышается на высоту метров и имеет три вершины Палео Мезо и Кайно . В кратере Троицкого находится Зелёное озеро меняющее цвет от изумрудного до голубого. Однако подходить к нему опасно в его водах много токсичных кислот. Последнее извержение произошло в году но учёные предупреждают о возможном новом извержении в ближайшие годы. Природу на Малом Семячике можно увидеть как с пепловых полей так и со множества тропинок и рощ. Это не просто красивое место для путешествий это возможность отправиться в увлекательное приключение по Камчатке полное удивительных открытий и незабываемых впечатлений. В России есть крупнейший национальный парк Тункинский который расположен в Иркутской области и Бурятии . Он славится своими красивыми пейзажами богатым животным миром и множеством минеральных источников. Здесь можно пройти экологические тропы и насладиться разнообразием ландшафтов. Тункинский также известен своими древними памятниками такими как курганы Хыр-Горхон и Ханское захоронение. В парке есть две солнечные обсерватории где проводятся значимые исследования о Солнце и космосе. Самарская лука. В Самарской Луке национальном парке в Самарской области находится полуостров который включает в себя излучину Волги у Жигулевских гор и восточную часть Приволжской возвышенности. Здесь можно увидеть Жигулевский заповедник и национальный парк Самарская Лука а также гору Верблюд с видом на Сокольи горы и Жигулевские ворота. На территории есть много интересных мест таких как Молодецкий курган овраг Каменная чаша пещера Степана Разина усадьба Ильи Репина Винновковский монастырь Ведьмино озеро горы Монастырская Стрельная и Наблюдатель. Но для посещения парка необходимо приобрести билет на КПП при входе.   В Псковской области есть кинодеревня где можно увидеть атмосферные декорации со съёмок популярных фильмов. Она расположена на берегу реки Сочь в окружении леса и осенью выглядит особенно атмосферно. Кинодеревня чаще всего вспоминается в связи с фильмом Холоп и очень симпатично смотрится через объектив фотоаппарата. Гора Ахун это уникальная возможность насладиться панорамными видами Краснодарского края . На смотровой башне в романском стиле и колесе обозрения на вершине можно увидеть пейзажи на градусов. Вокруг горы много зелени дикой природы свежего горного воздуха и развлечений. В бинокль можно разглядеть Абхазию и турецкий берег . На склонах горы находятся пещеры кафе веревочный парк дегустационный дом и батуты. Можно продолжить путешествие и спуститься по направлению к Агурским водопадам и Орлиным скалам. В Самарской области недалеко от Тольятти расположен замок Гарибальди . Это необычный туристический комплекс в неоготическом стиле где можно насладиться природой прогуляться по парку покататься на лошадях посмотреть на достопримечательности поплавать в бассейне а также провести фотосессию в костюмах. Замок еще не достроен но уже пользуется популярностью среди туристов и фотографов. Протяженность экотропы составляет километров она проходит вдоль озер Вуокса и Суходольское . Огромные пространства лесов озер и руин старых построек создают уникальную природную атмосферу. Здесь можно увидеть полуразрушенную финскую плотину озеро Лебяжье лесной питомник с крошечными елочками реку Волчью и многое другое. Вокруг растут редкие растения вкусные ягоды и грибы. Здесь приятно услышать пение соловья и насладиться ароматом соснового воздуха. Экотропа оборудована для прогулок на велосипеде пешком и даже с детьми. Три маршрута озеро Берестовое озеро Светлое и Петяярви все они прекрасны и подходят для прогулок на любом виде транспорта. Один из самых красивых современных ландшафтных парков России расположен в Псковской области. Этот парк сочетает в себе элементы садово-паркового искусства нескольких европейских стилей. Дом на территории парка напоминает нормандское зодчество и принадлежит известному архитектору Гривко . Итальянский сад украшают скульптуры Амура и английского сада а английский сад представляет собой лабиринты тропинок среди раскидистых деревьев. В парке также есть оранжереи с экзотическими растениями озеро фонтан беседка и смотровая площадка. Это уникальный гостиничный комплекс где можно провести ночь или остановиться на несколько дней. В деревне вы сможете насладиться красочными домиками которые выполнены в стиле рыбацких хижин прогуляться по окрестностям наслаждаясь живописными пейзажами и отведать блюда местной кухни в одном из ресторанов комплекса. Кроме того здесь живут дружелюбные собаки которые создают приятную атмосферу. Если вы любите красивые локации для фотографий то эта деревня точно придётся вам по вкусу! . В Воронежской области есть живописные меловые горы которые привлекают внимание многих туристов своей необычностью. Они создают удивительные виды на реку Дон и Нововоронежскую АЭС на горизонте. В этих местах можно заниматься альпинизмом наслаждаться видом меловой скалы Острый Борок искать портреты Ленина или остатки венгерского военного укрепления а также кататься на сапах по реке или летать на дельтаплане. Кроме того здесь можно наблюдать за беркутами байбаками и лисицами. Это место идеально подходит для любителей красивых пейзажей и отдыха на природе. Это место потрясает своей красотой и разнообразием природных объектов. Здесь можно пройти по лесным тропам и маршрутам насладиться видами на море и окрестности увидеть знаковые места такие как скала Золотые ворота и Дьявольский палец искупаться в тихих бухтах и увидеть самую разнообразную флору и фауну. Заповедник уникален тем что на его территории сочетаются различные типы растительности а также множество пещер и гротов. Рядом находится музей природы и истории Кара-Дага где можно увидеть коллекцию горных пород. Прогулка может быть непростой но это место точно покорит ваше сердце своей красотой. . Музей-заповедник Спасское-Лутовиново в Орловской области представляет собой уникальную усадьбу принадлежавшую матери писателя И.С. Тургенева . Здесь можно узнать о многовековой истории этого места и насладиться его великолепной архитектурой. В музее хранится богатая коллекция тургеневских вещей а окружающий усадьбу парк является одним из самых красивых в регионе. Если вы интересуетесь историей и культурой России посетите музей-заповедник Спасское-Лутовиново. Осенью в парке Галицкого можно насладиться его уникальным дизайном и красотой природы. Это место напоминает мировой дендрарий где можно увидеть редкие и экзотические растения из разных уголков мира. Парк занимает огромную территорию и постоянно расширяется. Вход для всех посетителей абсолютно бесплатный! В вечернее время парк преображается благодаря подсветке и украшениям а перед Новым годом парк Краснодар одевается в празднично-карнавальный костюм. Для удобства посетителей и их безопасности в парке действуют правила. Некоторые гости соблюдают их другие критикуют но тем не менее администрация парка старается соблюдать порядок и безопасность всех посетителей. Например в парке запрещен выгул животных а также использование электросамокатов. Примерно пять лет назад в четырёх районах Башкирии появился парк под открытым небом Торатау . В нём более интересных объектов среди которых шиханы пещеры и геологические разрезы. Среди них есть Шихан Торатау которому миллионов лет озеро глубиной почти метров Воскресенский медеплавильный завод село со старинным заводом святые источники с женским монастырём и скалы Калим-ускан Мамбет водопад Кук-Караук Гумеровское ущелье Золотой гвоздь аскинская пещера . Сюда приезжают туристы из разных уголков России и со всего мира чтобы насладиться красотой и уникальностью этих мест. Посетив Торатау вы откроете для себя новые грани природы и истории Башкирии. В Адлере есть парк Южные культуры который находится недалеко от Олимпийского парка. Здесь можно увидеть множество экзотических растений таких как пальмы. Верхняя часть парка представляет собой пальмовую аллею а нижняя два пруда с лебедями и другими птицами. Бюст основателя парка находится в верхней части. Прогулка по верхней части парка позволяет насладиться красотой растительности а спуск в нижнюю часть добавляет еще больше впечатлений благодаря прудам с лебедями и гусями. Ну и конечно если у вас есть дети им было бы интересно посмотреть на лебедей покормить их. Впечатления я думаю у них останутся от этого надолго! Художники изобразили на здании местные достопримечательности людей и посвятили арт-объект всем работникам сферы образования. Граффити появилось на жилом доме на улице Ленина а. Авторами работы стали команда Мой день. Хабаровский край. Дорогие учителя! От всей души поздравляю вас с вашим профессиональным праздником! Этот день напоминает нам о том как важно любить свою профессию и делать всё возможное для того чтобы ученики получали качественное образование. Вы дарите детям знания и помогаете раскрыть свой потенциал. Спасибо вам за ваш труд и терпение! Желаю всем здоровья благополучия и новых достижений! Одним из важных факторов при выборе круиза является тип теплохода. Рейсовые суда предлагают более доступные цены но при этом не всегда обеспечивают высокий уровень комфорта. Туристические теплоходы в свою очередь предлагают все необходимое для полноценного отдыха и удовольствия. Однако стоимость таких круизов может быть выше. Стоит учитывать и особенности официального дресс-кода на туристических теплоходах. Для участия в праздничных ужинах и мероприятиях может потребоваться более формальная одежда. Поэтому планируя свое путешествие по Волге стоит обратить внимание на этот момент. В любом случае круиз по Волгеэто не только возможность насладиться прекрасными видами и узнать много нового о культуре и истории России но и отличный способ расслабиться и насладиться отдыхом на воде. Выбирайте маршрут и тип теплохода который больше всего соответствует вашим предпочтениям и отправляйтесь в незабываемое путешествие по Волге! Сегодня мы хотим поделиться с вами материалами которые прислала наша подписчица Арина . Она отправилась в увлекательное путешествие по Уралу и одним из самых ярких моментов стало посещение буддийского монастыря Шад Тчуп Линг расположенного на горе Качканар . Этот монастырь был основан бывшим военным Михаилом Санниковым в году. Он решил построить его после того как вернулся из Афганистана и провел семь лет в буддийском центре в Бурятии . Вернувшись в Свердловскую область Михаил начал строительство первого и единственного на Урале буддийского монастыря. В году были снесены постройки монастыря Шедруб Линг которые принадлежали Качканарскому горно-обогатительному комбинату. Причиной сноса стали добыча железных титаномагнетитовых руд и споры с властями о выделении денег на реконструкцию дороги и сохранение религиозных объектов. В настоящее время монахи временно проживают в поселке Косья и проводят свои мероприятия летом когда есть возможность получить разрешение от владельца комбината. Давайте поблагодарим Арину за возможность увидеть и почувствовать всю былую величественность и красоту этого места! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Шато де Талю в Геленджике это не резиденция президента а живописная винодельня в Краснодарском крае. Она расположена на гектаре ровных виноградников предлагающих фотосессии и различные мероприятия с бокалом прекрасного краснодарского вина. В дегустационном сете сортов вина и лёгкие закуски от ресторана. Также на винодельне проводятся экскурсии где можно познакомиться с процессом рождения вина и понять почему на землях Краснодарского края говорят о французской эстетике. В природном парке Ергаки множество удивительных озёр. Но есть одно с которого как утверждают начинаются все красоты биосферного заповедника. Озеро Художников получило своё название благодаря его необычной форме напоминающей художественную кисть. Водоём окружён горами и добраться до него не так-то просто. Зато какие невероятные пейзажи открываются тем туристам кто сумел найти в себе силы к его посещению. Вода в озере чистая и прозрачная дно видно даже на глубине метров. А если забраться на вершину горы откуда открывается потрясающий вид на озеро то можно почувствовать непреодолимое желание запечатлеть все увиденное на холсте Эта бухта является одним из самых лучших мест для отдыха во Владивостоке. Она расположена между мысами Гамова и Теляковского недалеко от границы с Северной Кореей. Своё название она получила в честь своего первооткрывателя Александра Теляковского русского гидрографа. Путь к бухте занимает около часов езды от города. На пляже бухты можно найти галечные и песчаные участки. Лазурное море глубиной в метров поражает своей чистотой и красотой. Дно легко просматривается а местные морские обитатели видны невооруженным глазом. Для комфортного отдыха на пляже рекомендуется иметь удобную спортивную обувь с мягкой подошвой и легкий перекус. В бухте также есть ферма по выращиванию гребешков где можно попробовать их на ужин. На Волге есть утёс под названием Утес Синее Лбище который выглядит очень впечатляюще благодаря своей геометрической правильности. Многие считают его рукотворным но на самом деле это природная формация образовавшаяся из-за выветривания известняка . Ближе всего к нему можно подойти только на лодке или пройти по узкой полоске берега. Несмотря на то что людей здесь обычно немного это место поражает своей мощью и красотой. Утес Синее Лбище легко может конкурировать с другим известным утесом Степана Разина который стал более доступным после постройки новой дороги. Голубая Бухта это уютный курортный поселок расположенный всего в километрах от географического центра Геленджика . Здесь можно насладиться спокойным семейным отдыхом или провести время с друзьями выбрав один из множества частных отелей и гостевых домов. Микрорайон привлекает туристов своим прекрасным расположением на берегу открытого моря и близостью к развлечениям самого Геленджика. Несмотря на то что цены на проживание здесь немного ниже чем в самом городе Голубая Бухта предлагает более доступные условия для отдыха. Пляжи здесь чистые и просторные а береговая полоса широкая и удобная для купания. Есть несколько удобных мест для отдыха таких как центральный пляж со всей необходимой инфраструктурой и дикими пляжами справа от причала Института Океанологии. Несмотря на небольшие размеры места здесь достаточно чтобы отдохнуть без большого количества людей. Сегодня хочу поделиться с вами красотой из мира фотографии. Наша подписчица Арина прислала невероятные кадры с полуострова Рыбачий в Мурманской области . Этот уголок России находится на самом севере страны и омывается Баренцевым морем. Здесь можно увидеть скалы водопады маяк артефакты военных времен и норвежский берег. Эти кадры наполнены атмосферой и энергией которые помогут вам зарядиться на выходные. Большое спасибо Арине за предоставленные материалы и отличное настроение! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Недалеко от Владивостока есть бухта с говорящим названием Стеклянная. Название это она получила не так давнопосле того как на побережье Уссурийского залива разгребли большую городскую свалку. Не смогли как водится в таких случаях убрать только мелкие кусочки стекла и керамикиморе потрудилось над обработкой осколков а затем выбросило их на берег. Так или иначе но от старой свалки следов почти не осталось и сегодня бухта Стеклянная является достопримечательностью известной и популярной не только среди жителей Приморского края но и всей России. В поселке Супсех расположенном недалеко от Анапы есть необычная достопримечательность лестница ведущая к морю и дикому пляжу. Чтобы добраться до него нужно преодолеть ступеней но это того стоит. Вид открывающийся сверху просто потрясающий! Это огромный выставочный комплекс расположенный на Аллее Космонавтов ВДНХ. Он был открыт для посетителей апреля года и стал первым музеем посвященным истории космических полетов. Сегодня музей представляет собой огромную коллекцию исторических материалов оборудования и экипировки космонавтов. В музее есть конференц-зал библиотека кинозал на мест кафе площадки для проведения лекций и уроков а также зал викторин Космотрек. Кроме того в музее постоянно проводятся различные акции и розыгрыши праздники и торжества. Это идеальное место для познавательного отдыха с детьми. Оно поражает своей первобытной и суровой красотой напоминая норвежские фьорды. Летом и осенью воздух пронизан ароматом смолы разлапистых сосен. Зимой Байкал скован голубовато-серым прозрачным льдом под которым можно увидеть воду и далеко внизу дно. Ни на одной реке вы не увидите подобной картины. Байкал это уникальное место которое обязательно стоит посетить. Здесь вы найдете пять причин для поездки увидеть красоту Байкала стать участником древних духовных практик прокатиться на паровозе Кругобайкальской железной дороги покататься на горных лыжах или сноуборде на горе Соболиной в Байкальске а также сфотографировать знаменитую байкальскую нерпу. Он находится в историческом месте где раньше проводились народные гуляния и празднования важных событий. Сегодня здесь можно насладиться красотой природы и современной архитектуры сделать красивые фотографии и провести время с детьми. В парке есть различные спортивные площадки а также студии йоги и танцев. Сегодня я предлагаю вам полюбоваться великолепными фотографиями нашего подписчика Евгения сделанными в Териберке это село в Мурманской области расположенное за Полярным кругом на берегу Баренцева моря . Можно сказать на краю земли дальше только океан и Северный полюс. Про это место мы уже писали ранее вот ссылочка Хочу выразить благодарность Евгению за эти одухотворённые кадры. Они позволяют нам погрузиться в атмосферу другого мира где царит спокойный ритм жизни и величественная красота природы. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot . На курорте в Сочи появилась возможность познакомиться с настоящими индийскими слонами ! Этот парк был создан благодаря усилиям супругов-дрессировщиков Андрея и Екатерины Дементьевых-Корниловых . Здесь гости могут наблюдать за слонами прогуливаться рядом с ними или даже покормить их с рук. Кроме того парк предлагает уникальную возможность посетить чайный бар где можно попробовать местную кухню. Также здесь есть панорамные виды на горы и чайные плантации что делает посещение парка еще более приятным. P. S. Парк временно закрыт. Его площадь составляет гектаров а протяжённость терренкуров достигает километров. Парк привлекает туристов своими оздоровительными тропами живописными пейзажами и возможностью подняться на вершину к Олимпийскому комплексу . В парке также есть канатная дорога которая позволяет добраться до вершины горы Красное солнышко . Кроме того здесь можно прогуляться по долине роз посетить гору Большое седло беседку Семи ветров скалы Малого и Большого седла пещеру Хозяина гор тактильный маршрут и Нарзанную галерею. Вход в парк бесплатный а впечатления остаются незабываемыми благодаря природной красоте и возможности насладиться ландшафтом парка. Регулярный сад представлен в парке такими шедеврами как Эрмитажная кухня павильон Эрмитаж и аллея Эрмитажа . Эта аллея представляет собой настоящее чудо где аккуратно подстриженные деревья создают впечатление будто они охраняют скульптуры. Кроме того в парке есть Нижний сад созданный Яном Розеном в -х годах где можно увидеть два пруда названные позже Зеркальными Большой пруд Рыбный и Малый каналы. бота но и в комментариях к записям. Здесь вы можете поделиться своими самыми яркими впечатлениями о путешествиях по России а также высказать свои замечания или пожелания. Спасибо за ваше внимание и хорошего дня! . В Иркутской области есть три тёплых озера Изумрудное Снежное и Сказка . Они расположены среди густого девственного леса где можно загорать купаться и рыбачить. Вода в этих озерах быстро прогревается до C благодаря подводным источникам. Здесь хорошо развита инфраструктура кафе пляжи пирс и фотозоны. В окружении озер находятся сказочные деревья и лебеди. От каждого озера можно пройти несколько экологических маршрутов к горе Мамай Соболиным озёрам пику Тальцинскому и водопадам на реке Снежная. Отдых на этих озерах доступен для любого бюджета здесь несколько турбаз где можно остановиться в швейцарских шале или сказочных домиках хоббитов. . Кудыкина гора это семейный парк в Липецкой области который предлагает уникальную возможность посетить зоопарк с более чем видами редких животных и птиц. Здесь есть различные зоны для активного отдыха включая зону отдыха на пляже где можно искупаться и отдохнуть. Кроме того рядом расположены искусственные водоемы где можно купаться. Парк также предлагает услуги фудкортов и уютные домики для ночлега. Если вы любите лошадей то здесь есть возможность покататься на них или просто прогуляться по парку. В целом Кудыкина гора это отличное место для семейного отдыха и приключений! Сегодня хочу поделиться с вами впечатляющими кадрами с двуглавой горы Эльбрус которые прислала нам наша подписчица Мария. Чтобы посмотреть на эту красоту нужно добраться до поселка Терскол в Кабардино-Балкарии. От Терскола идет лёгкая дорога до поляны Азау среди хвойного леса. А от Азау идут две канатные дороги старая и новая. Новая поднимет вас до самой высокой точки станция Гарабаши м. Здесь вы сможете насладиться потрясающим видом на Кавказский хребет и окружающие горы. Мария вам большое спасибо за эти превосходные кадры. Пусть они напоминают нам о том что даже в утро понедельника можно найти вдохновение и силы для новых свершений Предложить запись AcrossRussiaTravelBot На территории фермы расставлены раскладные столы стулья и кресла-мешки а также гамаки. Есть даже двойные качели для взрослых и детей. На ферме можно провести пикник или отметить день рождения. Для детей предусмотрены игры и угощения. Животных на ферме достаточно много включая оленей козочек пони и других. Посетителям рекомендуется захватить с собой пирожки или бутерброды для детей так как им может понадобиться еда после активных игр на свежем воздухе. В Алтайском крае есть озеро с водой необычного цвета. Она розовая или ярко-малиновая из-за микроскопических красных водорослей обитающих в водоёме. Это крупное месторождение поваренной соли в Западной Сибири. Здесь соль добывают ещё со времён Екатерины II . В глубине озера проложены рельсы для солекомбайна который ездит прямо в воде. Красивое и завораживающее зрелище! Плотность воды в озере выше чем в Мёртвом море поэтому оно никогда не замерзает. А ещё вода очень тёплая C. На берегу есть пляж с песчаными дюнами где можно остановиться с палаткой. В ней же можно посмотреть на полезные вещества которые содержатся в воде и почувствовать их благотворное воздействие на организм. Она известна своим уникальным пением которое возникает из-за прохождения воздушных потоков через её вершину. Из-за этого эффекта она получила своё второе название Лев-гора. Озеро Баскунчак расположено в углублении соляной горы и содержит необычайно чистую соль. Её соленость достигает грамм на литр. Летом здесь можно купаться или принимать спа-процедуры в лечебных грязях. Кольцевой туристический маршрут Легенды святой горы начинается от автостоянки на восточном склоне горы и включает осмотр Красных осыпей с разноцветными прожилками знакомство с геологическими формациями и информацией об эрозионных формах рельефа заповедника. Ч . Долина водопадов это прекрасное место для отдыха которое привлекает любителей природы и фотографии со всей России. Здесь вы найдете четыре великолепных водопада а также живописные виды на реку Иййоки . Кроме того здесь есть кафе сувенирныйе лавки деревянные лестницы скамейки проведен водопровод и установлены туалеты чтобы обеспечить максимальный комфорт посетителям. В парке также проводятся различные активности включая лучный тир и ферму северных оленей. Если вы планируете путешествие в Карелию обязательно посетите Долину водопадов. Ранее мы уже писали об этом месте кликайте по ссылке но сейчас я хочу поделиться с вами одной древней и грустной легендой которая с ним связана. Даргавс это город мертвых расположенный в Северной Осетии. Самое печальное из множества преданий связанных с этим местом рассказывает о прекрасной девушке которую обвинили в том что она вызывает безумие у мужчин своей красотой. Это привело к началу междоусобных войн между племенами. Междоусобица продолжалась несколько лет пока не вмешались женщины которые отправили девушку на суд старейшин. Однако и последние также начали спорить друг с другом забыв о приличиях. В результате женщины деревни приняли решение изгнать незнакомку обвинив ее в колдовстве. Но мужчины не отпустили красавицу и после долгих раздумий лишили ее жизни. После смерти девушки Бог разгневался и наслал на жителей деревни страшную болезнь. Когда же люди стали умирать склеп стал единственным местом где можно было похоронить умерших. Таким образом Даргавс стал символом трагической истории этого места и напоминает нам о том как важно сохранять мир и согласие в обществе. Сегодня мы хотим показать вам фотографии Успенского Свято-Георгиевского мужского монастыря Святые Кустики который находится в Республике Башкортостан неподалеку от города Уфы. Это место напоминает маленький уголок Греции в Башкирии такое ощущение возникает благодаря сходству с монастырями греческого полуострова Афон. Здесь царит тишина умиротворение и душевное спокойствие. Монастырь открыт для посещения бесплатно а при входе вас ждет Архондарик где можно отдохнуть с дороги и отведать настоящие монастырские блюда. Снимками поделилась наша подписчица Лада. Огромное ей спасибо за возможность увидеть и насладиться этой красотой через объектив фотокамеры. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Отель расположен в самом сердце Суздаля города-музея расположенного во Владимирской области который входит в состав Золотого кольца России. Он славится своими уникальными памятниками архитектуры которые гармонично сочетаются с живописными пейзажами. Утром здесь можно насладиться ароматным кофе глядя из окна на оживлённую жизнь города. А если захотите перекусить то рядом есть кафе где можно отведать блюда настоящей русской кухни. Вечером можно посетить ресторан или провести время в уютном баре. А для тех кто любит активный отдых на территории отеля есть площадка для пикника и барбекю. Этот мост стал одним из самых популярных экстремальных развлечений среди туристов так как с его высоты более метров открываются фантастические виды на Южный берег Крыма. Здесь также много экскурсий и различных развлечений включая канатную дорогу и карстовые пещеры. В году канатная дорога временно закрыта на реконструкцию. Это знаменитый архитектурный памятник века который был построен по заказу графа Воронцова-Дашкова. История этой усадьбы богата и интереснаона была построена при участии Петра I и Михаила Измайлова а позднее стала собственностью племянницы Ирины Воронцовой. Сегодня усадьба находится под охраной государства и является популярным местом для прогулок и отдыха. В ее парке площадью гектара можно насладиться красотой старых дубов и лиственниц а также посетить интересные архитектурные сооружения такие как Ротонда и Беседка Трех Философов. В этом прекрасном городе можно увидеть старинные здания которые были построены ещё при князьях Голицыных а также посетить музей где хранятся личные вещи и произведения писателя. Кроме того рядом с музеем расположены два флигеля в которых жил сам Николай Алексеевич. Верхний французский парк имеет симметричную планировку со строгой симметрией а также там есть фруктовый сад и частично сохранившаяся оранжерея. Нижний пейзажный парк спускается к реке Которосли у которой можно насладиться природой и живописными видами. В Мурманской области есть несколько горнолыжных курортов которые привлекают любителей активного отдыха со всего мира. Один из самых популярных Большой Вудъявр. Курорт расположен недалеко от города Кировска и предлагает разнообразные трассы для катания на горных лыжах и сноубордах. Трассы здесь хорошо подготовлены и имеют сертификат FIS а также оснащены искусственным освещением и системой искусственного оснежения. Благодаря мягкому климату и продолжительности горнолыжного сезона курорт Большой Вудъявр является идеальным местом для зимнего отдыха. В Кабардино-Балкарии есть плато которое считается одним из лучших мест для обзора Эльбруса с его северо-восточной стороны. Оно находится недалеко от горы и имеет сходное название Канжол или Кинжал. Это место привлекает множество путешественников благодаря своей доступности и панорамным видам. Путешественники отмечают что погода здесь переменчива и может быстро меняться. Поэтому при восхождении на плато стоит брать с собой теплые вещи даже летом. Большое спасибо нашей подписчице Юлии за эти потрясающие фотографии. Пусть они вдохновляют нас подниматься утром так же легко как это делает солнце над плато Канжол! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot В глэмпинге есть уютных эко-домиков оснащённых всем необходимым для семейного отдыха свое пространство с летней мебелью диваном и зоной мангала камина на улице две большие всесезонные теплые беседки с прозрачными стенами две ароматные бани большая территория с открытым прудом и родниковой водой в окружении живописных пейзажей и смешанного леса. Кроме того здесь есть большой теплый панорамный бассейн. . Васильевский замок это роскошное здание построенное в Подмосковье для князя Щербатова в конце XIX века. Замок выглядит как будто он был перенесён сюда прямиком из Англии. Сегодня здесь располагается санаторий имени Герцена который полностью соответствует стилю английской викторианской усадьбы. Рядом с замком расположена красивая церковь Александра Невского которая также является частью комплекса. Парк вокруг замка очень красивый и уединённый здесь много певчих птиц и прекрасные пейзажи. Кроме того Васильевский замок доступен для посещения всеми туристами без ограничений. На территорию м ожно пройти через КПП санатория сказав охраннику оцели визита либо обойти забор состороны Воскресенской церкви. Ограждение заканчивается удома иотнего кзамку ведет подвесной мост . Шумак это природный парк затерянный вгорах Восточного Саяна в Окинском районе Бурятии . Здесь можно насладиться кристально чистыми горными озёрами и водопадами увидеть редких птиц и животных прогуляться по живописным тропам среди снежных вершин Восточных Саян . Кроме того источники в этом месте считаются одними из самых молодых на планете но по преданиям они были известны ещё во времена Чингисхана. Одним из главных преимуществ посещения Шумака является возможность восстановить своё тело и душу благодаря уникальным минеральным источникам. Они обладают высокой лечебной силой и сравнимы с Кавминводами. А грязевые и минеральные ванны помогут вам расслабиться и укрепить иммунитет. Это выдающийся шедевр мастерства обработки янтаря. Ее ценность как произведения искусства дополняется ее историей окутанной тайнами и легендами что делает ее еще более привлекательной для туристов со всего мира. Несмотря на то что во время Великой Отечественной войны оригинальная комната была утрачена благодаря изучению исторических данных научных методик технологий обработки янтаря в ходе кропотливого труда мастерам удалось воссоздать панно. Посетить Янтарную комнату можно в рамках экскурсий проводимых по парадным залам Екатерининского дворца. Также можно заказать индивидуальную экскурсию или присоединиться к группе организованной туристическим агентством. Сотрудники музея разработали несколько маршрутов включающих помимо осмотра других восстановленных залов резиденции посещение Янтарной комнаты. Сегодня хотим поделиться с вами захватывающими кадрами схода лавины сделанными нашей подписчицей Марией с горы Чегет . Эта гора не уступает по красоте своему соседу Эльбрусу но лавина здесь сходит чаще из-за частых снегопадов. В мае Мария смогла заснять всю мощь природы во всей её разверзшейся красе. Особенно интересно смотреть видео когда на соседнем склоне обрушивается словно весь гнев великанов а на заднем плане беззаботно поют птицы. Мария уже не первый раз радует нас удивительными кадрами со своего путешествия по Кавказу. Большое спасибо за то что делится с нами такими потрясающими моментами Предложить запись AcrossRussiaTravelBot . Это место где можно увидеть красоты Рязанской области и проникнуться любовью к поэзии Сергея Есенина. Здесь находятся несколько зданий включая дом где родился поэт простую русскую избу и музей его поэмы Анна Снегина. Центром музея является дом в котором Сергей Есенин родился а также небольшая экспозиция в школе в городе Спас-Клепики. Кроме того здесь можно прогуляться по красивым лугам и полям насладиться красотой реки Оки и почувствовать атмосферу старинного русского села. Уникальность природной зоны вокруг хребта Басеги заключается в том что здесь сохранился участок елово-пихтовой тайги не подвергавшийся вмешательству человека. В заповеднике сохраняются нетронутые и малонарушенные леса занимающие его площади. Красота природы Пермского края привлекает туристов со всей России и за ее пределами. Сплавы на катамаранах и байдарках по рекам Западного Приуралья пользуются большой популярностью среди любителей зимних видов спорта. Также путешествие в Басеги является отличным маршрутом для пеших походов. В заповеднике организуются эколого-образовательные экскурсии подходящие как для осеннего так и для зимнего периода. Все маршруты в Басегах подходят для семейных походов с детьми и для пожилых туристов . В году до нашей эры на Итурупе произошло мощное извержение вулкана которое уничтожило остров Стронгила . Извержение подняло огромное количество пемзы которая сформировала пемзовые горы. Сегодня эти горы можно увидеть на севере Итурупа они легко разрушаются водой и ветром поэтому часто принимают необычные формы. Вода вокруг белоснежных гор имеет изумрудный оттенок пальмы здесь не нужныдостаточно экзотики самого острова. Сказочный городок простирается вдоль побережья на пять километров и каждый шаг приносит новые виды и восторг. Этот бархан позволяет путешественникам полюбоваться песчаным наносным холмом не выезжая за пределы России. Интерес подогревает и то что природная достопримечательность находится не в пустыне а в предгорьях Дагестана. Учёные признают бархан самым большим наматерике исчитают что дюны сформировались изпесков принесённых при разрушении передовых хребтов. Нынешним очертаниям Сарыкум обязан ветрам дующим сразных сторон. Для удобства посещения территории заповедника были установлены дорожки и мостики а на вершине бархана есть смотровая площадка. Но стоит учитывать что здесь нет кафе и магазинов поэтому лучше взять с собой еду и воду. Многие экскурсии из Махачкалы включают посещение бархана Сарыкум а в стоимость обычно уже входят билеты на территорию заповедника и музей природы. На плато Гуниб в Дагестане расположен горный ботанический сад который привлекает туристов своей уникальной флорой. Аварский аул Гуниб расположенный на высоте метров над уровнем моря представляет собой живописную крепость с отвесными обрывами. Отсюда открывается потрясающий вид на горный Дагестан и вершины Главного Кавказского хребта. В этом месте можно увидеть остатки русской крепости времён Кавказской войны которая является образцом военного искусства века. Также стоит посетить Ротонду Царскую поляну гору Маяк смотровую площадку Гунибского плато и краеведческий музей. Сегодня хочу поделиться с вами прекрасными фотографиями из Йошкар-Олы которые прислала наша подписчица Наталья . В последние годы этот город привлекает внимание многих туристов своей поистине необычной архитектурой. Например набережная Брюгге это стилизованная копия набережной бельгийского города а Дворец Дожейкопия венецианского дворца. Здесь даже есть копия кремлёвских курантов. Ещё город славится своей богатой культурной программой и разнообразными мероприятиями. Спасибо Наталье за эти прекрасные фотографии! Желаю всем отличного дня и ярких впечатлений! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Колян. Нет это не реальный пацан из сериала про уральский город. Это подопечный сахалинского зоопарка выдра с трудной судьбой . Когда-то случайно оказавшееся под колесами машины животное спасли и выходили неравнодушные люди. Потом выдра оказалась в Сахалинском зоопарке где для нее построили целый вольер. Выдру назвали Колокольчик но по характеру он оказался Коляном с отменным как это написано на вывеске вольера аппетитом к пальчикам посетителей. Каких еще питомцев можно увидеть в уникальном зоопарке Сахалина? Какие животные с разных концов света собраны здесь? Каких можно назвать настоящими хозяевами Дальнего Востока? Истории о дальневосточном леопарде китах тюленях амурских тиграх и медведях слушайте в подкасте Идем на восток! который запустили радийщики с Сахалина Камчатки и Владивостока. Подписывайтесь слушайте и открывайте Дальний Восток заново! Это восхитительное место находится на юге Карелии и представляет собой уникальную природную достопримечательность. Для того чтобы достичь вершины горы необходимо пройти через волшебный карельский лес. Когда же вы наконец достигнете вершины перед вами откроется захватывающая панорама. С одной стороны вы увидите густой еловый лес с другой стороныокружённое водной гладью железнодорожное полотно по которому проезжает знаменитый ретропаровоз. А с третьей стороны раскинулись уютные домики посёлка Хелюля у реки Хелюлянйоки. Если же вам удастся попасть на расписание рускеальского ретропоезда то вы сможете насладиться очаровательными клубами паровозного дыма среди этой удивительной панорамы. Осень в уральских лесах это красочное и живописное время года когда в воздухе пахнет грибами и прелыми листьями а по утрам слышно звучное пение птиц. Осенние прогулки здесь наполнены особым спокойствием и умиротворением которые так необходимы городским жителям. Крепость Грозовые ворота в Геленджике. Высота крепости над уровнем моря составляет метров что делает её отличным местом для обзора окружающей местности. Для строительства использовались пеноблоки которые искусственно состарили и были декорированы пулевыми отверстиями. Внутри крепости можно увидеть остатки фресок изображающих воинов и голову льва. Сооружение было создано специально для съёмок одноимённого фильма который вышел на экраны в году. После завершения съёмок декорация осталась и стала популярной достопримечательностью Попасть внутрь можно самостоятельно или с экскурсией. Местные туристические агентства предлагают разнообразные программы на джипах с посещением этой достопримечательности и близлежащих мест. Это огненное колесо символизирующее культ Солнца было создано нартами героями эпосов народов Кавказа. Колесо Балсага может принимать различные формы и способно перевоплощаться а также обладает даром речи и хитростью. Оно является одним из самых загадочных персонажей нартского эпоса. Водопад расположен на окраине села Салта Гунибского района. Он образуется рекой Салтинка которая стекает с гор и проходит через Кудалинский каньон. Чтобы добраться до него нужно пройти узкое и извилистое ущелье Салтинскую теснину длиной метров. На входе в теснину развита инфраструктура есть кафе чайная и туалет. Маршрут к водопаду простой но требует внимательности и осторожности. Сегодня хочу поделиться с вами прекрасными фотографиями Домбая которые прислала наша подписчица Стелла. Этот популярный российский курорт привлекает любителей зимних видов спорта почти круглый год особенно он популярен зимой и в конце осени. Домбай славится своими возможностями для активного отдыха в горах. Здесь можно заняться лыжным спортом или сноубордингом покататься на коньках или просто погулять по живописным тропам. Окрестности Домбая предлагают тысячи интересных вариантов досуга для всех любителей активного отдыха. Огромное спасибо Стелле за эти чудесные фотографии желаю всем ярких и незабываемых выходных! Это здание было построено во времена Петра Великого и стало символом эпохи преобразований и борьбы России за выход к Балтийскому морю. Дворец расположен недалеко от берега Финского залива что делает его еще более привлекательным для посетителей. В экскурсионном маршруте также присутствует посещение Церковного павильона и историко-музейного проекта Ораниенбаум сквозь века. Этот проект представляет историю Светлейшего князя Александра Даниловича Меншикова который был первым владельцем и строителем этой великолепной резиденции в Ораниенбауме. Экспозиция музея включает в себя различные музейные приемы и новейшие мультимедийные технологии которые позволяют посетителям совершить увлекательное путешествие сквозь пространство и время. Это место простирается от реки Большой Инзер до реки Тирлян и имеет высоту около метр. В северной части хребта находятся скальные цирки или зубцы а в южной хаос или большое нагромождение камней. На вершине хребта можно увидеть мощную каменную реку Широкую Россыпь и группу скал под названием Три богатыря. Эти удивительные каменные образования особенно привлекают любителей экстремального спорта. Чтобы добраться до вершины Инзерских зубчаток можно воспользоваться автомобилем такси или автобусом из Белорецка. Также существуют приюты для походов и обустроенные домики в близлежащем поселке Тирлянский. . Благодаря тому что город Шали находится в европейской части России эта мечеть является самой большой в Европе. Для её строительства был доставлен особый белоснежный мрамор с греческого острова Тодос. Он не только хорошо отражает свет но и приятно охлаждает помещения в жаркие дни. В парке расположенном рядом с мечетью насчитывается фонтанов и произрастает более деревьев что создает приятную атмосферу и позволяет насладиться прогулкой среди красивейшей зелени. Крепость расположена на правом берегу Волги и имеет живописный вид на устье Оки . Кремль был построен в веке и за свою историю не раз подвергался осаде но ещё никогда не был взят. В зданиях различных эпох на территории кремля расположены постоянные музейные экспозиции и выставки. Наиболее интересным маршрутом внутри стен является кольцевой маршрут длиной до -х км который позволяет полностью обойти все стены и башни кремля. Отсюда открывается потрясающий вид на окружающую территорию и сам город. Заброшенный виадук в Чувашии похож на римский мост Гленфиннан по которому летал поезд Хогвартс Экспресс . Многие люди были поражены этим сходством. Мост был построен в начале XX века но его забросили после того как построили новый в полутора километрах от него. Сейчас это одно из самых популярных мест для туристов в Чувашии. Чтобы добраться до моста нужно проехать около километров из столицы региона города Чебоксары. Местные жители предлагают желающим испытать себя на качелях привязанных к мосту и если вы обладаете достаточной смелостью то сможете насладиться этим потрясающим аттракционом. Сегодня хочу показать вам фотографии из путешествия по Дагестану которое совершила наша подписчица Полина. Она поделилась с нами лишь частью своих снимков но даже они вызвали у нас восторг. Особенно впечатлил Сулакский каньон где она увидела путь к Салтинскому водопаду и экраноплан Лунь на берегу Каспийского моря. А ещё на одном из фото был запечатлён дагестанский хинкал все его виды. Большое спасибо Полине за эти удивительные кадры! Желаю всем отличного дня! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Сулакский каньон это уникальное место в Дагестане которое стоит посетить каждому туристу. По реке Сулак со стороны Чиркейского водохранилища можно прокатиться на прогулочном катере и взглянуть на поросшие зеленью отвесные скалы снизу вверх. Зимой каньон преображается до неузнаваемости покрытые снегом вершины гор делают его похожим на волшебное царство. Вода в каньоне не замерзает поэтому вы можете наслаждаться бирюзовой водой в любое время года. Ранее мы уже рассказывали об этом чудесном месте ссылочка для вас Это уникальное место в Охотском море расположенное на одной широте с Москвой . Раньше острова были частью материка но отделились около тысяч лет назад. Именно здесь можно увидеть полярных китов на расстоянии вытянутой руки и даже поплавать на сапах вместе с ними. Здесь очень много птичьих базаров и лежбищ тюленей. Туры на Шантары предлагают из Хабаровска и Комсомольска-на-Амуре на вертолёте с Тугурского полуострова а также морские прогулки. . На острове находится более активных вулканов включая девять которые считаются действующими. Туристы также приезжают на Итуруп для посещения водопадов и термальных источников. Итуруп посещают в основном летом и осенью в это время работает морское сообщение между островами. Теплее всего в августе от до градусов в среднем. Также комфортно в сентябре и октябре. Расположенное у подножья Катунского хребта в верховьях реки Кучерла Кучерлинское озеро поражает своей красотой в любое время года. Бирюзовый цвет водоема окруженного горными склонами создает неповторимую атмосферу. Согласно геологическим исследованиям озеро существует уже лет и имеет ледниковое происхождение. Ближайшие населенные пункты поселок Кучерла и село Тюнгур. Маршрут к озеру проходит через безлюдные места без мобильной связи поэтому необходимо иметь опытного проводника. В непосредственной близости от озера располагается одноимённая турбаза. У многих утро понедельника не вызывает ярких эмоций и особенно приятных ощущений однако я знаю как можно сделать его более приятным. Взгляните на эти кадры с мыса Скорбеевского которые прислал наш подписчик Дмитрий . Лично меня они покорили своим великолепием и неповторимым сочетанием красок. Резкий обрыв и потрясающий вид на море делают это место особенно впечатляющим. Трудно представить весь масштаб панорамы вокруг. Хотелось бы выразить благодарность Дмитрию за то что он поделился с нами этими захватывающими кадрами. Они действительно заряжают энергией и вдохновляют на новые свершения! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot В городе Плёс Ивановской области есть множество привлекательных для туристов достопримечательностей. Он вошёл в пятёрку самых популярных малых городов России благодаря своей уникальной культурной атмосфере. Туристы могут насладиться прогулками по живописной набережной Волги посетить достопримечательности такие как Соборная гора с Успенским собором памятник Василию I эрковные ворота мемориальный крест а также Торговую площадь которая является торговым центром Плеса. В городе также расположен Музей пейзажа который представляет собой уникальное собрание работ выдающихся художников разных направлений пейзажной школы второй половины XIXначала XX века. В селе Янракыннот на Чукотке находится китовое кладбище которое является печальным памятником девяностых годов прошлого века когда на территории региона был разрешен промышленный китобойный промысел для спасения отдаленных сел от голода. За долгие годы здесь образовался настоящий лес из огромных китовых костей. Это место где хочется плакать и в то же время это место где страшно красиво. Веками смерть китов дарила возможность жизни народам живущим у северных морей. Веками жизнь этих народов приносила смерть морским гигантам. Переделкино место в котором переплетаются литература религия и история. Поселок Писателей Переделкино известен своей богатой литературной историей которую вы сможете увидеть во время его посещения. Здесь есть прекрасный новый храм Игоря Черниговского благоустроенные территории и знаменитые дачи Чуковского Пастернака Афиногенова Иванова Пильняка и других писателей. Здесь они проводили время дружили веселились заводили романы и даже рожали детей. Кроме того вы можете посетить знаменитый Литературный Некрополь где похоронены Борис Пастернак и члены его семьи Корней Чуковский Арсений Тарковский и другие знаменитости. И конечно же не забудьте посетить Клуб Литераторов в Переделкино где вас ждут интересные истории и красивая архитектура. Крышу этого сооружения облюбовали чайки а озеро утки которые не позволят вам остаться в одиночестве. Павильон был построен в -х годах по проекту архитектора Винченцо Бренны и находится на острове любви который омывается водами Белого озера. Подобный павильон можно найти в поместье принца Конде в Шантийи. Во время заграничного путешествия по Европе цесаревич Павел Петрович увидел этот парк и пожелал чтобы нечто подобное появилось в Гатчине. Изысканная лестница из чугуна является главным акцентом дворца Коттедж украшенного декоративной росписью в технике гризайль. Ее создание приписывается итальянскому декоратору Джованни Скотти известному своими работами во многих дворцах культурной столицы. Интересно что здесь снимались сцены фильма Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона где Коттедж выступал в качестве особняка Милвертона. Добраться до парка Александрия можно на электричке с Балтийского вокзала до станции Новый Петергоф а затем прогуляться пешком или доехать на автобусемаршрутке от станции Автово. Важно отметить что в осенне-зимний период дворец работает только по выходным дням но вход в парк бесплатный. Сегодня я приглашаю вас насладиться прекрасными видами запечатленными во время одной удивительной поездки к урочищу Джилы-Су . Эти фотографии были предоставлены нашим подписчиком чье имя к сожалениюнам так и не удалось узнать. Путь к Джилы-Су проходит через различные регионы нашей страны и включает в себя уникальные локации такие как горные вершины и живописные долины. Неудивительно что эта дорога считается одной из самых красивых в России. Надеюсь что эти замечательные кадры вдохновят вас на путешествие к урочищу и помогут увидеть всё собственными глазами. Не забывайте делиться с нами своими впечатлениями и фотографиямимы всегда рады новым историям о ваших путешествиях! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Озеро Джека Лондона- восхитительный уголок дальневосточной природы раскинувшийся в вершинах Колымы в Магаданской области. Потрясающие горные пейзажи которые окружают его создают неповторимую атмосферу красоты и величия . Это место напоминает о дивных фьордах Норвегии и живописных озерах Шотландии благодаря узкому зеркалу воды укутанному в лиственничные склоны. Озеро Джека Лондонаодно из самых привлекательных и экзотических уголков Дальнего Востока. Здесь вы найдете четыре острова маленький Центральный остров который делит водоем на две частиМалый и Большой Джек на острове Вера расположена метеостанция а вдоль берега вы сможете увидеть песчаные пляжи. Расположенная в Шкотовском районе Гора Фалаза является одной из самых популярных туристических точек Приморского края . Ее вершина привлекает множество посетителей желающих насладиться потрясающими видами и величественной природой этого региона. Сандуновские баниэто древнейшие общественные бани в Москве. Они были основаны в году и до сих пор поражают своими уникальными интерьерами бассейном под прозрачным куполом и захватывающей историей. Сцены из таких знаменитых фильмов как Мастер и Маргарита Брат- и Броненосец Потемкин были сняты в Сандуновских банях. Заповедник поражает своей природной мощью и красотой здесь вы найдете потрясающих вулканов из которых все еще активны. Гордостью заповедника является гора Кроноцкаяодин из самых высоких вулканов на планете возвышающийся над полуостровом Камчатка . Под западным склоном этого величественного вулкана вы обнаружите Кроноцкое озеросамое просторное и второе по объему пресноводное озеро Камчатки. Не менее захватывающим является Долина гейзероводно из крупнейших гейзерных полей в мире которое занимает почетное место среди семи чудес России. Чтобы посетить эту территорию вам следует получить разрешение одним из следующих способов обратиться в офис ФГБУ Кроноцкий государственный заповедник который находится по адресу г. Елизово ул. Рябикова . Либо получить его на официальном сайте заповедника. В переводе с чеченского Хо означает страж или дозорный. Это название не случайное ведь дома и башни села устроены на крутых склонах таким образом что отсюда открывается панорамный вид на ущелье по которому в прошлые времена пролегали торговые тропы. Село Хой хранит в себе память о монгольских набегах вторжении Тамерлана и битвах Кавказской войны. Несмотря на разрушения причиненные войнами Хой каждый раз восстанавливался из пепла. В году он был признан объектом культурного наследия России и в году началось его реставрационное возрождение. Осенью года был открыт историко-архитектурный комплекс Хой. Здесь можно провести ночь но это испытание только для истинных искателей приключений в домах нет ни воды ни электричества спальное место представляет собой голые доски вместо одеяла предлагается овечья шкура а туалет располагается на краю пропасти Предлагаю сегодняшний день начать с увлекательного просмотра фотографий которые предоставила наша подписчица Наталья. Они привезены с изумительных курортов Банное и Абзаково. Эти горнолыжные комплексы находятся на расстоянии примерно километров друг от друга. Банноеэто уютное местечко где расположен горнолыжный комплекс Зеленая Поляна. Все что может понадобиться отдыхающему кассы кафе туалетывсе собрано здесь в одном месте. Есть прекрасные уголки для отдыха на свежем воздухе и магазины с сувенирами. Абзаково привлекает тем что здесь можно по-настоящему насладиться великолепием Уральских гор и красотой природы Башкирии. Кроме спортивных развлечений предлагаются также баня пляж бильярд боулинг лазертаг и пейнтбол. Для маленьких гостей работают Хаски-город зоопарк аквапарк веревочный городок и картинг. Выражаем благодарность Наталье за представленные фотографии пропитанные теплом настоящего осеннего настроения. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot . Это невероятное место где тишина и уединение с природой создают магическую атмосферу находится всего в км от Владивостока в Шкотовском районе Приморского края. Представьте себе вы идете по тропинке вокруг васшелестит осенний лес плещет вода в ручье а воздух пропитан свежестью и прохладой. Здесь нет места суете и шуму больших городов только вы и природа Вы можете исследовать окрестности выбрав необычный путь вместо обычной туристической тропы отправляйтесь вдоль ручья. Это путешествие намного интереснее ведь помимо ручья и множества водопадов вы сможете увидеть гордые и могучие тисы которым исполнился уже не один десяток лет. На острове Русский рядом с Великокняжеской батареей расположен одинокий арт-объект в виде фортепиано. Это уникальное украшение придает особую атмосферу местности и украшает островной пейзаж. Первый музыкальный инструмент на этом месте был установлен в году. С тех пор пианино менялись несколько раз они подвергались различным испытаниям включая пожары поломки и даже сильный ветер. По уточнённой информации последнее пианино было уничтожено вандалами которые демонстративно оставили на месте происшествия зажигалку. В настоящее время арт-объект отсутствует но скорее всего скоро будет установлен новый. Это уникальное место расположенное между живописными селами Дивноморское и Джанхот . Оно предлагает незабываемые виды природы в любое время года благодаря гармонии моря и вечнозеленого леса. Первое что встречает гостей этого райского уголкаэто сосновый бор величественно обрывающийся к морю отвесными скалами. Отсюда можно насладиться захватывающими панорамами моря белоснежных скал маяка на Толстом Мысе Геленджика и самого города. Вокруг величественно возвышаются уникальные пицундские сосны достигающие метров в высоту и имеющие возраст около лет. Эти вечнозеленые растения создают особую атмосферу начиная с поздней осени и заканчивая ранней весной. Город-музей под открытым небом где гармонично сочетаются древние храмы и удивительная природа. Здесь расположено более уникальных церквей и монастырей. Что можно сделать в Суздале ? Посетить музей при Спасо-Евфимиевском монастыре Найти статую Фиделя Кастро в музее восковых фигур Взобраться на колокольню Александровского монастыря Прокатиться на речном трамвайчике Исследовать Щурово городище Заглянуть в Покровский монастырь Посетить Цареконстантиновскую церковь Побывать в Музее деревянного зодчества Прогуляться по Торговым рядам Посетить Кремль Попробовать местную медовуху Насладиться видом города с колокольни Васильевского монастыря Встретить закат на смотровой площадке на Каменке Традиционные сувениры из Суздаля медовуха валенки лоскутные одеяла подушки прихватки берестяные изделия и штапельные платья. Доехать можно на машине по трассе М на автобусе или такси из Владимира. В этом парке вы сможете погрузиться в атмосферу различных эпох и культур здесь воссозданы жилища от времен каменного века до казачьих острогов и экзотических азиатских пагод. Познакомьтесь с образом жизни бохайцев и чжурчжэни а также узнайте больше о соседях ПриморьяЯпонии Корее и Китае. В Изумрудной долине регулярно проводятся этнографические фестивали и тематические праздники. Здесь вы найдете удобные места для пикников уютные деревянные беседки качели лабиринт и живописный Восточный сад. На территории парка расположены озеро с лотосами пруд с карпами кои птичье озеро цветочная аллея и музей тигра. Здесь всегда царит свежий воздух и неповторимая атмосфера восточного спокойствия. Для того чтобы попасть в Изумрудную долину вы можете воспользоваться автомобилем отправившись из Уссурийска Владивостока или Хабаровска на автобусе из Уссурийска до поселка Утесное или же на такси. Вот и снова мы начинаем день не с ароматной чашечки кофе а с воспоминаний о великолепных путешествиях в Домбай . Ранее мы уже рассказывали об этом райском уголке ссылочка для вас но не смогли удержаться и решили поделиться с вами новыми потрясающими кадрами. Огромное спасибо нашей подписчице Анне за предоставленные материалы!Ваши фотографии и видео позволяют нам снова влюбиться в этот удивительный уголок нашей страны Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Эта волшебная аллея расположенная вдоль набережной реки Мойки прямо напротив Марсова поля. Деревья здесь обрезают таким образом чтобы их кроны образовывали форму сердца. Зимой когда снег покрывает ветви деревьев этот уголок города выглядит особенно очаровательно. С другой стороны реки находится Михайловский парк с его изящными деревьями и извилистыми тропинками. Несмотря на то что рядом проходит оживленная Садовая улица и расположены несколько популярных музеев это место остается одним из самых спокойных и уединенных в центре города. в Ленинградской области. Главное здание усадьбыэто величественный дом выполненный в форме арки и открывающий панорамный вид на живописный ручей. Внутри дома вы найдете уютную гостиницу оформленную в стиле дворянской эпохи. гектаров английского парка поражают своей красотойздесь вы увидите цветочные клумбы аккуратно подстриженные кусты каскад прудов с водопадами и фонтаном. Парк окружен тремя речками с милыми мостиками На территории усадьбы сохранились старинные солнечные часы а также расположены Музей карет оранжерея школа и Троицкая церковь. Здесь даже есть конюшня и вольеры для африканских страусов. Вы можете провести здесь несколько дней наслаждаясь интерьерами в классическом стиле или просто прогуляться по парку наслаждаясь красотой природы и свежим воздухом Добраться до усадьбы можно на автомобиле из Санкт-Петербурга или на электричке до станции Тосно а оттудана автобусе. Всего лишь в километрах от города Перми расположен этот уникальный музей под открытым небом. На его территории вы сможете увидеть разнообразные образцы деревянного зодчества включая амбары мельницы избы и даже церковь которые были привезены сюда со всего Пермского края. Самый старый экспонат датируется концом XVII века. В некоторых зданиях вы сможете войти и ознакомиться с интерьерами и экспозициями. Музей Хохловка расположен в сказочно красивом месте на берегу реки Камы на полуострове Варнач. Экспонаты установлены на живописном холме что добавляет особого шарма этому месту. Посетители музея могут узнать об истории и технологии добычи соли принять участие в мастер-классах фестивалях и фольклорных праздниках. Добраться до музея можно на автомобиле автобусе или такси из города Пермь. Это идеальное место для тех кто любит проводить осенние дни на природе наслаждаясь ее неповторимой красотой. Здесь вы найдете не только деревянные тропинки с наблюдательными площадками расположенными над болотом но и живописный лес где установлены информационные таблички. Кроме того отсюда можно попасть на пляж Кавголовского озера. Этот -километровый круговой маршрут идеально подходит как для пеших прогулок так и для велосипедных поездок. Добраться до тропы можно как на собственном автомобиле так и на электричке от станции Токсово. Город расположенный на южной вершине острова Сахалин и вдоль Татарского пролива считается гордостью Дальнего Востока. Являясь административным центром Сахалинской области он притягивает путешественников своими природными сокровищами историческими памятниками и музеями. Южно-Сахалинск обладает богатым природным наследием включая многочисленные парки скверы и зеленые пространства где можно насладиться великолепием местной флоры и фауны. Горные массивы которые приглашают любителей активного отдыха и альпинизма дополняют природную красоту. Здесь каждый найдет что-то по душе будь то увлекательные экскурсии активный отдых или гастрономические изыски. Этот городнастоящий кладезь необычных впечатлений и ярких эмоций на краю света. Сегодня мы хотим поделиться с вами волшебными видами которые наша подписчица Анна запечатлила в республике Башкортостан. Инзерские зубчаткиместо о котором мы уже говорили ссылка здесь но осенью оно преображается и становится ещё более красивым. Большое спасибо Анне за то что она поделилась с нами этим волшебным осенним настроением. И помните друзья лучший способ прожить осеньэто встретить её на природе! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Приглашаем всех любителей прогулок под золотыми осенними кронами на бесплатный осмотр Екатерининского парка в Пушкине ! С октября и до середины апреля следующего года вход в этот удивительный уголок природы станет абсолютно бесплатным. А ведь в Екатерининском парке есть на что посмотреть! Старый сад с его аккуратной регулярностью Английский парк с его пейзажной переменчивостью исторические здания мостики и памятники. Не упустите шанс пройтись по аллеям истории бесплатно! Архитектор Огюст Монферран и скульптор П.К. Клодт создали -метровую статую которая удивляет своей технической сложностьюконь держится на двух ногах! Это было настолько уникально что до этого такое удалось только с монументом президента США Эндрю Джексона в году. Александр II был так вовлечен в процесс создания памятника что посещал мастерские скульпторов и давал советы. В результате получилась статуя Николая I в парадной форме лейб-гвардейцев Конного полка на любимом жеребце Амалатбеке. Итак если вы собираетесь посетить Петербург обязательно приходи на Исаакиевскую площадь и полюбуйся на этот величественный памятник. А потом поднимись на колоннаду Исаакиевского собора и насладись видом на город с высоты. Гото Предестинация это первый русский линейный корабль который был создан без помощи иностранных спецов. И знаете кто его строил? Сам император Петр I . Сегодняшний корабль конечно реплика но его надводная часть была воссоздана максимально близко к оригиналу и чертежам. И хотя современная Гото Предестинация уже не плавает под парусами а движется на дизельном ходу это не умаляет его исторической ценности. Ведь именно с Гото Предестинации начался настоящий русский флот а Воронеж стал его колыбелью. Так что если вы хотите погрузиться в историю русского мореплавания то вам прямиком на борт этого корабля. И помните здесь каждый шпангоут и каждая канатная нитьэто часть большой истории нашей страны! . Мержановский маяк был построен в году как декорации к сериалу Смотритель маяка. После этого здесь создали прекрасный туристический парк с обзорной площадкой уютными лавочками качелями и беседками для барбекю. Добраться до Мержановского маяка можно на автомобиле из Ростова-на-Дону по трассе А- на электричке до станции Мержаново или на автобусе. Что может быть лучше утреннего кофе? Разумеется утренний просмотр фотографий Айских притесов! Река Ай и ее притокиэто место которое восхищает своими крупными известняковыми скалами пещерами и красивыми видами. Туристы и альпинисты приезжают сюда за приключениями роупджамперыза адреналином а любители природычтобы насладиться спокойствием и умиротворением. Так что берём кофе с собой и отправляемся в виртуальное путешествие по Айским притесам! Спасибо нашей подписчице за эти впечатляющие снимки. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Когда дома остаются без своих хозяев их место незамедлительно занимают новые обитатели. На просторах Чукотки это белые медведи. Данные кадры были сделаны на территории забытой и оставленной на произвол судьбы метеостанции Чукотки. Представьте себе -этажный терем прямо как из сказки о Царевне-Лягушке средневековый замок где из окна выглядывает сам Кощей Бессмертный! Да и баня с Лешим не оставит равнодушными любителей пара. А зимняя оранжерея-пещера каменоломни и даже слоник-подсобкавсе как в лучших сказочных фильмах. Вихляндияэто частная усадьба но какая! Владелец на сотках воплотил свои самые необычные и смелые фантазии. И он с радостью пускает всех в гости! Добраться до Вихляндии можно из Москвы на авто автобусе от м. Теплый Стан или на электричке с пересадкой в Сухиничах. Осенняя Республика Алтай это незабываемое место в котором золотые листья плавно падающие на мохнатый ковер Тайги создают атмосферу спокойствия и душевного умиротворения. Это место привлекает множество людей благодаря художнику Василию Поленову который воспевал местные пейзажи и создал здесь свою усадьбу. Благодаря этому село стало пользоваться популярностью. Сейчас его территория входит в состав Музея Поленова где хранятся работы многих известных художников. Сама усадьба очень красивая и находится в окружении цветников и большого парка. Она сохранилась в своём первозданном виде что придает ей особую атмосферу. В этот чудесный воскресный день хочется поделиться с вами красотой Алтая. Это место где время словно замирает а душа наполняется спокойствием и гармонией. Где каждый шаг по тропе к леднику Большой Актру открывает новые горизонты и заставляет забыть о повседневной суете. А теперь представьте что все это вы можете увидеть своими глазами. Благодаря нашей подписчице Ольге которая прислала нам потрясающие фотографии и видео из своего похода к леднику. Огромное ей спасибо за возможность окунуться в атмосферу этого волшебного места Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Парк Монрепо в Выборгеуникальное место где история и природа тесно переплетаются. Это бывшая усадьба шведских бароноввеков и один из самых живописных парков Европы. Здесь вы можете в полной мере насладиться красотой природы увидеть густые леса неизведанные тропы крутые скалы над водной гладью таинственные гроты и озера. Обязательно посетите Остров Мертвых с замком Людвигштайн и доты линии Маннергейма. Не упустите возможность посетить музей-заповедник на острове Твердыш где великолепие природы удачно сочетается с романтикой парковых зон. Осень в Карелииэто чарующее время когда даже заброшенные дома вновь оживают под шорохом опавших листьев. Таруса уютная и спокойная как бабушкин плед ждет всех любителей искусства прямиком из Калужской области. Город расположен на берегу Оки и гордится своими красивыми и сложными ландшафтами которые могут стать отличным местом для вашего следующего путешествия. Что можно сделать в Тарусе? Музей Цветаевых здесь вы сможете почувствовать себя частью семьи знаменитой поэтессы. Долина грёз Почуевская идеальное место для пикника или фотосессии среди мостиков и ручья Песчаного. Музей К. Паустовского здесь можно окунуться в атмосферу -х прогуляться по саду и даже почувствовать себя писателем. Окна в прошлое старинные деревянные рамы раскиданные по всему городу как будто приглашают вас заглянуть в прошлое. Зайцевский парк для любителей необычного искусства и лазерных шоу. Как добраться из Москвы можно доехать на авто автобусе или электричке до Серпухова а оттудана маршрутке или такси. В Краснодарском крае в ущельях реки Пшада скрываются тринадцать величественных водопадов и еще около ста маленьких. Это место где природа решила поиграть в шахматы и расставила свои фигуры в виде водопадов на всем поле. Проще всего начать с первых восьми водопадов на реке Красная. Здесь вы встретите Оляпкин короля всех водопадов высотой в метров и его пешкусамый маленький водопад который не достигает даже метра. У каждого водопада есть своя королевская чаша где можно искупаться и освежиться. Но не только водопадами знамениты окрестности Пшады. Здесь можно найти около дольменов культовые каменные сооружения. Как добраться из Геленджика на автобусе до п. Пшада далее пешком или в составе экскурсии. Сегодня хочу поделиться с вами великолепными снимками которые сделала наша подписчица Ангелина . Они позволяют нам взглянуть на малоизвестный но потрясающий уголок нашей страныМалую долину гейзеров на Камчатке . Здесь вас ждут удивительные виды горы заросшие зеленью взлетающие вверх гейзеры прекрасные пейзажи лугов вулканов и снежных вершин. Можно посмотреть на струи пара и газа кипящие грязевые котлы и маленькие грязевые вулканы а также принять водные процедуры в купальне с голубой глиной. Огромное спасибо Ангелине за эти впечатляющие фотографии! Желаю всем хорошего дня! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Морской глазэто настоящая жемчужина Марий Эл куда съезжаются туристы со всей страны. Но начиная с года уровень воды в озере начал заметно падать. Экологи объяснили это природными причинами связанными со спецификой земной коры в этом районе. Местные жители первыми заметили исчезновение воды и уверены что это произошло из-за притока туристов. Интересно что на языке марийцев Морской глаз переводится как провали теперь это название стало буквально соответствовать действительности. Пока неизвестно вернётся ли вода в Морской глаз. Но даже если этого не произойдёт это место наверняка останется популярной туристической точкой. На кадрах вы увидите уже известную нам аллею сердец о которой мы рассказывали ранее ссылочка для вас . Листья начинают сыпаться с деревьев придавая кадрам особую прелесть и шарм. Пусть этот короткий ролик станет для вас маленьким уголком спокойствия в середине рабочего дня В объятиях величественного Алтая скрывается священный остров Патмос. Горные вершины изумрудная река и вековые леса воплощают неповторимую атмосферу этого места. Богатое прошлое острова и его красота вдохновляют каждого кто ступает на эту землю. Соловкиархипелаг где история и природа сплелись в уникальный узор. Это место где каждый островоксловно страница древней книги полной загадок и открытий. Эти острова насчитывают более озер где обитают разнообразные морские обитатели. Но главная достопримечательностьСоловецкий монастырь самая северная средневековая крепость. Соловкиэто рай для любителей природы и истории. Здесь можно насладиться великолепием полярных огней увидеть рассвет над Белым морем и почувствовать себя частью этого волшебного мира. Так что если вы готовы к приключениям пора планировать поездку! Величественный грязевой вулкан Шуго украшенный пышной зеленью вокруг скрывает в себе уникальное очарование. Завораживающее природное зрелище извержения на его обширном достигающем метров диаметреэто нечто незабываемое! Добраться до него просто будь вы из Геленджика Новороссийска Анапы или Краснодараследуйте по трассе Р-. Любители пеших прогулок могут воспользоваться общественным транспортом. Сегодня мы хотим поделиться с вами удивительными кадрами от нашей подписчицы Яны проведшей август в Крыму. Она посетила символ Белогорскавеличественную Скалу Ак-Кая . Этот белоснежный монолит украшенный гротами и столбами притягивает туристов своей богатой историей и невероятной красотой. Большое спасибо Яне за эти замечательные кадры и за то что поделилась своими эмоциями от посещения этого прекрасного места! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Столбыэто скальных групп расположенных вдоль реки в -ти км от Синска. Высота скал достигает метров. Особенностью этих мест являются Поющие скалы которые создают уникальные звуки под воздействием ветра. Зимой здесь можно заниматься рыбалкой прямо на скалах а летомсплавляться по бурной реке. Столбы реки Синяяотличный выбор для тех кто хочет добавить в свою жизнь немного приключений. . Вода в озере Баскунчак настолько плотная что утонуть здесь кажется просто невероятным. Это место где соль превращает воду в живое зеркало отражающее небеса и делает его одной из главных сокровищниц соли в России. Благодаря высокому содержанию минералов вода в озере обладает целебными свойствами помогая бороться с различными кожными заболеваниями проблемами суставов и многим другим. Это место с уникальными пейзажами кружевной береговой линией и каменистыми холмами. В округе можно обнаружить древние саамские стоянки и могилу защитников Рыбачего в годы войны. Мыс особенно впечатляет во время осенних штормов когда волны достигают вершин прибрежных скал. Некоторые башкирские ученые-романтики настаивают на версии что данное озероэто не что иное как купель древнего палеовулкана который решил сменить свою горячую натуру на более спокойную и стал озером. В зависимости от культурного контекста его называют либо Ворожеич либо Карагайкуль. Находится оно вюго-восточной стороне вкм отЧелябинска. Нарейсовом автобусе можно добраться до Вознесенки одного изпоселков рядом сводоемом израйонного центра Учалы. Представляем вашему вниманию удивительное творение природыГлаз дракона на Кольском полуострове. Это уникальные выемки в скалах Териберки наполненные водой и окруженные растительностью создающей иллюзию зрачка. С новым днем приходит новая порция вдохновения. Наша подписчица Анна поделилась своими фото и видео из Крыма а именно из парка Айвазовское . Это местонастоящий рай для отдыхающих с уникальной растительностью великолепной архитектурой прекрасными водоемами и чарующим ароматом цветов. Посетители утверждают что пребывание здесь особенно положительно сказывается на здоровье. Парк занимает гектаров и является обязательным пунктом в списке мест для посещения туристами Большое спасибо Анне за эти замечательные фотографии и эмоции! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Это место где можно увидеть всёот музеев и галерей до этнических зданий и банкетных залов. Здесь каждый найдет что-то по душе можно посетить музей водки или пастилы поучаствовать в мастер-классах или просто насладиться атмосферой древности. Измайловский Кремльяркий образец русской архитектуры и культуры привлекающий тысячи гостей. До Измайловского Кремля можно добраться на любом виде общественного транспорта или такси. это настоящее волшебство. Здесь горные вершины уже покрыты снегом а дни все еще теплые и иногда солнечные. Золотые осенние леса мягкий горный воздух бесконечно голубое небочто может быть лучше? Здесь вас ждёт захватывающее путешествие длиной в км от Новосибирска до границы с Монголией. Это пятая по красоте дорога в мире по версии National Geographic . В пути вас ждут горы река Катунь озёра и Чуйские степи. И даже музей посвященный этой автодороге! Это озероуникальный термальный водоем скрытый в горах Восточного Алтая недалеко от поселка Акташ. Несмотря на название гейзеров в нем нет. Оно получило свое имя благодаря подводным источникам смешивающим глину ил и создающим на дне озера невероятные узоры. Чтобы добраться до озера нужно доехать до поселка Акташ по Чуйскому тракту. По пути встречаются заправки кафе и гостиницы но после Семинского перевала их становится меньше. Так что запасайтесь топливом и продуктами заранее! До Акташа можно добраться и на автобусе из Горно-Алтайска. Эти уникальные кадры позволяют увидеть движение звезд на ночном небе и смену ночи на рассвет. Давайте же насладимся этим волшебным зрелищем! Всем хорошего вечера! Предлагаю начать этот замечательный день с фотографий и видео из города Кисловодска сделанных нашей подписчицей Екатериной . На фотографиях можно рассмотреть уникальные пейзажи с Кольца-горыскального чуда природы созданного ветрами и эрозией в горах Боргустанского хребта . А также кадры Нового озера где обитает пара великолепных лебедей. Если планируете его посетить то помните свежим хлебом лебедей кормить нельзя! Хотелось бы поблагодарить Екатерину за эти потрясающие снимки и пожелать всем прекрасного и бодрого дня! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Музей предлагает посетителям уникальную возможность погрузиться в атмосферу быта балтийских славян десятого века. Здесь можно увидеть воссозданную княжескую усадьбу окунуться в атмосферу средневековья попробовать себя в роли гончара или изучить чтение рун. А еще здесь можно прокатиться на лошадях и насладиться видом на озеро Петровское. Завораживающее озеро Сукко в Анапе о котором мы уже упоминали вот ссылочка является уникальным природным феноменом. Здесь американские кипарисы родом из болотистых местностей обрели свой новый постоянный дом. Озеро преображается в зависимости от времени года представляя собой зеленую палитру летом и рыжие оттенки осенью. Для тех кто предпочитает активный отдых здесь работает лодочная станция и аттракцион Zip Line. Соборная мечеть расположенная на Петроградском острове это не только архитектурное чудо и религиозный центр но и место где можно узнать больше о мусульманской культуре её искусстве и символике. Серые гранитные плиты стен иплавные изгибы небесно-голубых изразцов купола мечети очень гармонично вписались вархитектуру Санкт-Петербурга. Здесь доступны как групповые так ит индивидуальные туры которые позволяют посетителям узнать больше о истории и культуре этого места. Однако следует учесть правила храма фото- и видеосъемка во время молитвы запрещены. В уютной Архангельской области раскинулся Кенозерский национальный парк который как истинный герой романа назван в честь своего самого крупного озераКенозеро. Это место можно смело называть парком-образцом ведь здесь умело переплетены природоохранная деятельность историко-культурные элементы и туризм. Невероятные усилия были вложены в создание инфраструктуры и разработку маршрутов а также в сохранение исторических памятников. Стоимость посещения парка рублей на дней. Ламаэто озеро которое является истинным сокровищем Красноярского края местом где горные вершины сливаются с прозрачной водой этого красивейшего водоёма. Посетители могут насладиться видом на водопады а восхождение на близлежащие холмы открывает захватывающие панорамы горных каньонов. Добраться до озера можно самолётом до Норильска а затем автобусом или авто до порта Валек откуда отправляются речные катера. Есть места в нашей необъятной стране которое стоит увидеть хотя бы один раз в жизни и в особенности это относится к Алтаю . Виолетта одна из наших подписчиц впервые там побывала этим летом и поделилась своими впечатлениями а также множеством прекрасных фотографий. Мы уже рассказывали о многих локациях которые вы можете увидеть на этих кадрах. Узнали какие-нибудь? Виолетта вам большое спасибо за эти потрясающие снимки! Всем желаю хорошего дня и отличной пятницы! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Если вы хотите превратить новогодние праздники в приключение словно из Полярного Экспресса тогда вам точно стоит посетить Гуамкууютный поселок в Краснодарском крае. Здесь вы найдете живописную узкоколейную железную дорогу которая ведет в не менее живописное Гуамское ущелье. Поезда отправляются от станции Гуамка каждый час с . до . а обратнос . до . от кафе . Это место где горы кажутся бесконечными каньоны углубляются до невообразимых глубин а озера и реки простираются на нескончаемые расстояния. В году ЮНЕСКО признало Путоранский заповедник частью всемирного наследия и теперь каждый год тысячи путешественников со всего мира прибывают сюда чтобы в полной мере насладиться этим природным чудом. Вот такая удивительная история произошла на съемках фильма Дух Байкала . В один из выходных девушки из съёмочной группы заметили поблизости от себя ворон кружащих над чем-то маленьким. Оказалось что вороны обступили маленького нерпёнка которого люди заметили а затем спасли. Малыша назвали Ленька и он быстро стал любимцем всей команды. Сейчас Ленька живет в аквариуме байкальской нерпы в Листвянке . И самое удивительное что ему даже удалось сняться в этом фильме для него написали отдельную сцену Рускеалаэто уникальное место в Карелии которое точно стоит вашего посещения. Главной достопримечательностью парка является мраморный каньон. Здесь можно увидеть невероятные природные образования и познакомиться с историей добычи мрамора в этом регионе. Также на территории парка вы найдете пляж озеро для прогулок на лодках веревочный парк для любителей активного отдыха а ещё велосипеды и лыжи. В кафе на территории парка вы сможете попробовать блюда местной кухни а для проживания есть гостиницы и базы отдыха. завораживает своей красотой. Золото богатство узоров и изящество форм интерьеров создают неповторимую атмосферу которая переносит нас в прошлое где царит дух той эпохи. Всем хорошего вечера! Во многих регионах первый снег уже выпал а это значит что наступает время для зимних путешествий. Сегодня мы отправимся на Байкал главное пресноводное сокровище нашей страны и гидом будет наша подписчица Mary Mary посетила Байкал зимой и утверждает что именно в это время года озеро выглядит наиболее впечатляющим. Поездка оставила у неё самые яркие воспоминания. Лучшее время для поездки январь или начало февраля когда лед на озере уже крепкий и прозрачный. Не забывем тепло одеться и прокатиться по Байкальскому льду на коньках! Здесь на территории более тыс. га вы найдете массив темнохвойной тайги и величественные горы расположенные у истоков реки Вишеры.Флора и фауна здесь уникальны сочетая в себе особенности Европы и Азии. В заповеднике предусмотрены три маршрута для путешественников. Но вход разрешен только с пропуском и в сопровождении гида! Для ночлега предусмотрены четыре места гостевые дома Вёлс и на урочище квартал кордоны Лыпья и Круглая ямка.  В глубине Дигорского ущелья Северной Осетии на высоте двух тысяч метров возвышается древний замок Фрегатархитектурный памятник федерального значения расположенный в забытом селе Ханаз. Комплекс включает жилую башню и несколько оборонительных сооружений стены которых пронизаны бойницами. Подвал главной башни по предположениям служил темницей для пленников. В глубине Пермского края словно белоснежная жемчужина величественно возвышается Белогорский монастырь. Этот уголок окруженный невероятной природной красотой привлекает не только паломников но и любителей исторических достопримечательностей. Зимой он преображается в настоящую сказку когда пушистый снег окутывает все вокруг. Чтобы насладиться этой красотой нужно преодолеть км от Екатеринбурга до Перми а затем следовать указателям ещё на км. Новогодние каникулы это время когда мы все хотим отдохнуть от рутины и насладиться праздниками. В Рускеальском экспрессе можно почувствовать себя частью истории ведь это не просто поезд а настоящая машина времени. Он ежедневно перевозит пассажиров между Сортавалой и горным парком Рускеала создавая атмосферу прошлого в вагонах оформленных в стиле Николаевского экспресса. С каждым годом количество вагонов и рейсов увеличивается из-за большого спроса. Во время новогодних каникул до января года поезд будет ходить дважды в день. Предлагаю начать этот чудесный воскресный день с просмотра отличных фотографий присланных нашей подписчицей Оксаной . Они позволяют нам совершить увлекательное виртуальное путешествие в потрясающий музей под открытым небом Шушенское в Красноярском крае. Музей возник как памятник пребывания Ленина в этом месте в конце XIX века и до сих пор сохранились два дома в которых он жил. С течением времени коллекция музея стала расширяться и появились филиалы. Сегодня музей представляет собой целый историко-этнографический комплекс . Однако экспозиция посвященная жизни Ленина в сибирской ссылке сохранилась. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot В сердце Башкортостана на небольшом расстоянии от Уфы скрывается величественный водопад Атыш . Это место где вода с двойной силой прорывается из недр горы Яш-Кузь-Таш. Весной когда талые воды наполняют реки потоки воды бьют с такой силой что вырываются вперед на два метра. Атыш привлекает туристов круглый год. Зимой он украшен замерзшими струями и ледяными скалами а осенью окружен золотыми тонами леса. В окружении величественных гор Кавказа уютно расположилось село Тлярата где можно найти уникальную нетронутую человеком природу. Здесь в долине реки Джурмут спокойно процветают разнообразные виды флоры и фауны. Это место граничит с Азербайджаном и Грузией обеспечивая уникальное разнообразие животного мира. Заказник привлекает многих туристов своими уникальными пейзажами и возможностью отдохнуть от городской суеты. Добраться до Тляраты можно на общественном транспорте из Махачкалы а далеена такси или с помощью туристических организаций.  В окрестностях Хабаровска находятся уникальные скалистые образования Скалы Надге доступ к которым облегчен благодаря трассе Лидога-Ванино . Эти места окружены атмосферой мистики и древних легенд в частности о женщине Надгэ превратившейся в камень в ожидании своего мужа. Маршрут через тайгу позволяет легко перемещаться между скалами и наслаждаться видами на долину реки Анюй. В году на Земле Франца-Иосифа была воздвигнута первая полярная станция СССР. Это место было избрано для зимовки экспедиции Георгия Седова вгодах. В -х годах здесь активно росли научные лаборатории и жилые корпуса для полярников но к году жизнь здесь словно замерла. Сейчас станция восстанавливается и является объектом культурного наследия. Путешествие на ледоколе лет Победы предлагает возможность посетить этот атмосферный уголок Арктики где можно увидеть белых медведей и полярные маки. Несмотря на суровую природу туристы путешествуют с комфортом благодаря уютным каютам разнообразной еде и развлекательным программам на борту ледокола. Сегодня мы отправляемся в путешествие по Кабардино-Балкарии благодаря замечательным фотографиям и видео от нашей подписчицы Алекс сделанными в живописном Чегемском ущелье. Чегемское ущельеодно из самых великолепных природных чудес Кабардино-Балкарской Республики. Согласно местной легенде этот величественный каньон был создан ударом конского копыта богатыря Карашауая пронесшегося по вершинам горного Кавказа. Каждый год сюда устремляются тысячи туристов желающих насладиться красотой горводопадов прочувствовать местный колорит иполучить дозу адреналина летая над ущельем напараплане. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Где можно и покататься на вейкборде и обучиться казачьему искусству обращения с шашками? В Волгограде! Именно туда отправилась ведущая тревел-шоу Доедешь напиши Валя Ляпина в новом выпуске. Вместе с футбольным тренером Леонидом Слуцким между прочим уроженцем Волгограда! они посетили ключевые места его детства и юношества. От набережной идеальной для свиданий и поцелуев до лучшего ресторана в городе с фирменными куриными котлетами со сливочным маслом. Без активностей поездка тоже не обошлась! Герои выпуска успели попробовать себя в самых разнообразных занятиях надевании пожарной формы на скорость фехтовании казачьими шашками и даже катании на вейкборде. Хотите посмотреть на достопримечательности Волгограда глазами того у кого о них миллион воспоминаний? Скорее включайте новый выпуск и не забудьте подписаться на канал чтобы не пропустить самое главное. Реклама. ООО Яндекс.Вертикали ИНН Даже при дожде здесь можно увидеть захватывающие хоть и суровые пейзажи. Осенью плато превращается будто в слоеное пирожное щедро припорошённое сверху.  На набережной развернулись съемки киноленты Александр и Наталья погружающей зрителя в эпоху жизни великого русского поэта А. С. Пушкина. Прохожие и горожане стали свидетелями уникального зрелищаактеров в антикварных костюмах и проходящих мимо элегантных карет. В самом сердце Дагестана у подножия села Верхний Каранай находится Пик Гагаринауникальное место открывающее захватывающую панораму. Это часть Гимринского хребта где холмы сложились в эффектную словно стиральную доску. В момент заката солнца рельеф становится еще более выразительным а окружающий пейзаж преображается до неузнаваемости. Дагестан полон скрытых уголков которые обычно не включают в туристические маршруты. Однако если вы знаете о них то легко можете организовать поездку. Пик Гагаринаодно из таких мест. Золотое ущельеместо где ещё недавно было обычное поле сегодня преобразовалось в настоящую достопримечательность. В году здесь появились золотодобытчики которые с помощью гидравлики вымывали золото из грунта и песка оставляя известняковый фундамент нетронутым. Сейчас это место напоминает пейзажи турецкой Каппадокии и начинает привлекать первых путешественников Здесь старинная европейская архитектура идеально сочетается с роскошными ресторанами и отелями а русская речь и вывески напоминают что вы все еще на родине. Являясь отдельным русским эксклавом в Европе Калининград впечатляет своей красотой и поистине уникальной атмосферой. На снимкахСобор Архангела Михаила в Черняховске курортный Зеленоградск Кирха Святого Семейства в Калининграде и Кёнигсбергский собор . Позвольте поделиться с вами кусочком утренней атмосферы из чарующего города Осташков который справедливо именуют сердцем Твери. Наша подписчица Наталья побывала в этом милом городке на борту роскошного ретро-поезда Селигер и рада поделиться своими впечатлениями Это было увлекательное путешествие на ретро поезде в старинный красивый и полуразрушенный город Осташков. Он поражает своими талантливыми жителями и уникальными объектами которые можно обнаружить на каждом шагу. И конечно же не забывайте о местном музее забытых вещей пребывая в городе его обязательно стоит посетить. Предложить запись AcrossRussiaTravelBot Всего в двадцати пяти километрах от Екатеринбурга у подножия поселка Исеть притаилось удивительное творение природыЧертово Городище . Это возвышающийся гранитный хребет словно аккуратно слаженная из плоских плит аномалия. С вершины хребта открывается захватывающий вид на окружающую местность. Поход на Чертово Городищеотличный способ отдохнуть от городской суеты и насладиться уральской природой. Альпинисты выбирают это место для тренировок а исследователей привлекает историяраскопки рядом с урочищем обнаружили древние артефакты из поселения IX-VII веков до н. э. Это место настоящий рай для этих мощных зверей. Весной и летом ягоды там в изобилии. Поэтому не удивительно что именно сюда они приходят наслаждаться сладким лакомством. ВЭБ.PФ Слушай города на музыкальной России! Существует множество песен и мелодий посвященных российских городам. Их написали композиторы и поэты отразив свои впечатления о разных местах страны. А как бы звучали города если бы они сами сочиняли музыку о себе? Такую задачу мы поставили нейросети Сколтеха накануне Всемирного дня городов. Пермь Челябинск Самара и еще городов нарисовали свои музыкальные портреты. Как был придуман проект? Мы собрали данные о качестве жизни в городах и принесли их коллегам из Музея Музыки . Вместе мы собрали истории и произведения композиторов из разных уголков нашей страны. Что было дальше? С этим массивом данных мы отправились в Сколтех где нейросеть создала треки городов. Как послушать? Переходи на слушайгорода.рф выбирай точку и начинай планировать новое путешествие. Чтобы тебе было легче его построить мы привлекли партнеров. А уже скоро запустим дополнительные активности и разыграем несколько туров по России. Подпишись чтобы не пропустить анонс! razvivaemrf Благодаря бактерии Serratia salinaria эти озера приобрели нежные розовые оттенки. Малиновое озеро привлекает ценителей лечебных грязей и минеральных вод его минерализация в году даже превзошла Мёртвое море. Несмотря на опреснение уровень соли в его водах остается высоким. Печатное озеро его более яркий сосед удивляет насыщенностью цвета и большим количеством соли на дне что делает его еще более минерализованным. С земли розовый оттенок воды не так заметен но с высоты озеро напоминает кусок мяса. Это охраняемый природный заповедник расположенный в Хакасии недалеко от города Абакан. Заповедник привлекает множество туристов своими красивейшими пейзажами и загадочными петроглифами спрятанными у подножия гор. Для удобства посетителей здесь построена специальная лестница по которой можно подняться к этим древним изображениям. Доступ на территорию заповедника разрешен только в сопровождении гида. В самый разгар осени октября два вулканаБезымянный и Ключевская сопканачали извергаться их активность продолжается до сих пор. Утром активность Безымянного возросла и горячие лавины прокатились по восточным склонам его купола подняв столб пепла на км над морем. Рядом с ним Ключевская сопка тоже не осталась в стороне выбрасывая фонтаны лавы на м над своим кратером. Это редкое для нее явление когда парогазовый столб с пеплом достигает км в высоту. Среди горных вершин недалеко от Розы Хутор на высоте метров над уровнем моря скрывается жемчужина СочиОзеро Кардывач . Оно было сформировано ледниками около тысяч лет назад. Отсюда начинается самая длинная река впадающая в Чёрное мореМзымта . Вода в озере почти всегда холодная не прогреваясь выше градусов из-за чего здесь почти никто не обитает кроме мелких рачков. Цвет воды в озере меняется в течение года весной он зеленоватый осеньюсиний. Это зависит от погоды и времени года что делает окружающие пейзажи ещё более удивительными.  Представьте себе масштабный парк искусств украшенный уникальными произведениями от талантливых художников со всего мира. Это Никола-Ленивец жемчужина Калужской области где искусство и природа сливаются воедино. Здесь среди живописных пейзажей раскинулся парк арт-объектов созданных более чем лет назад. Побережье бухты Тачингоуза встречает всех гостей своим главным символомкекуром Акуленок . Однако если пройти дальше то можно встретить величественный кекур чем-то похожий на человеческий палец. И если приглядеться то можно обнаружить целый зоопарк из морских китов динозавров и других существ скрывающихся среди фактур этих удивительных камней. Это место завораживает своей неповторимой красотой и неординарностью! Отправляемся в захватывающее путешествие на Курильский остров Анциферова где обитают уникальные обитателисеверные морские львы или сивучи. Этот вулканический остров когда-то служивший охотничьими угодьями для айнов теперь принадлежит только дикой природе. Сивучи которых когда-то массово здесь истребляли теперь находятся под строгой охраной. Их тщательно изучают следят за их перемещениями и контролируют популяцию. Город был основан в году как рыбацкая деревня но превратился в популярный курорт в начале -го века благодаря утверждениям немецкого врача Фридриха Кесселя о лечебных свойствах местного климата. Зеленоградск окружает густой лес что предоставляет посетителям прекрасную возможность для прогулок и отдыха на природе. Город привлекает туристов своими живописными видами историческими достопримечательностями архитектурой и уникальными лечебными процедурами. Представьте себе путешествие по мощной артерии нашей страныТранссибирской магистрали которая простирается от столицы до Дальнего Востока. Путь проходит через удивительные города и области сердце УралаЕкатеринбург загадочная Сибирь величественный Байкал Приморский край с его неприкосновенной природой и конечно же Дальний Восток. Туры проводятся как на регулярных поездах так и на роскошных турпоездах таких как Золотой Орел . Это настоящее приключение которое оставит яркие и незабываемые впечатления.  Висла это поселок в Ставропольском районе Самарской области расположенный на берегу Волги. Здесь вы найдете широкие водные просторы Куйбышевского водохранилища уединенные пляжи с мягким песком и потрясающие виды с обрывистых берегов. Идеальное место для пикника и фотосессий! До Вислы можно доехать на авто или общественном транспорте. Брошенная шхунаБатарейский водопадКладбище кораблейБерег Яйца дракона Морская прогулкаМетеостанция Лучшее место для наблюдения Северного сияния Это древнее и холодное место которому уже более лет! Оно имеет ледниковое происхождение и находится в Усть-Коксинском районе Республики Алтай. Несмотря на свою красоту купаться здесь не рекомендуется. Даже летом температура воздуха редко поднимается выше C соответственно вода остается холодной в любое время года. Пик Закануникальная гора с крутыми скалами выделяющаяся на фоне остальных словно торчащий острый зуб или клык. В народе её так и прозвали Тёщин клык или Зуб Закан . С большой долей вероятности можно утверждать что Закан как и многие кавказские вершины назван именем когда-то жившего человека. Мужское абхазское имя Закан носит не только гора но и река у её подножия а также озеро расположенное у одного из истоков реки. Подняться к пику можно за три часа по маркированной тропе которая начинается у пруда на левом берегу р. Закан. Без спецоборудования достичь вершины не получится но можно пройти по седловине до крутых склонов. Оттуда открывается вид на православный крест на вершине горы.  В глубинах Чегемского ущелья скрывается один из древнейших ледников Кавказаледник Шаурту . Основа ледникамноговековой лед который переливается разными оттенками голубой серый синий фиолетовый белый... Некогда здесь была ледяная пещера но теперь остались лишь огромные глыбы льда устоявшие под солнечными лучами. Дорога к леднику испытание требующее часа ходьбы по валунам и подъема в гору. Не забудьте удобную обувь и тёплую одежду для комфортного и безопасного путешествия. . В км от Восточно-Сибирского моря в верховьях реки Сундурун скрывается уникальное местоКаменные Люди . Это огромные останцы высотойметров раскинувшиеся на территории более ста квадратных километров. Этот необычный ландшафт созданный природой из песчаников и кварца не имеет аналогов на нашей планете. в Алтайском крае. Селитренноенеобычное место которое даже сложно найти ! Это сухое озеро которое наполняют минерализированной водой из Кучукского озера каждыегода. Вода в нём богата на мирабилитминерал используемый в производстве сульфата натрия на местной химической фабрике. В Кучукском озере живет уникальное ракообразноеартемия салина. Их используют для создания корма удобрений и даже элитной косметики. Именно благодаря этим маленьким рачкам озера окрашиваются в неповторимый розовый цвет. Вовнушкиэто средневековые башни гордо стоящие на скалах в Джейрахско-Ассинском музее-заповеднике Ингушетии. Эти пирамидальные сооружения с плоскими крышами и узкими бойницами украшают ущелье реки Гулой-хи и являются символом горной Ингушетии. Комплекс Вовнушки включает в себя три башни круглый мавзолей и небольшую башню-святилище. Раньше эти башни служили для защиты поселений а сейчас они привлекают восхищённых туристов со всей страны.  С года ноября мы всей страной празднуем День народного единства. Этот день обозначает важные события века когда Россия переживала смутное время. После призыва патриарха Гермогена обычные люди всех сословий и национальностей объединились чтобы изгнать польских захватчиков из Москвы. Во главе этого движения стояли Кузьма Минин и князь Дмитрий Пожарский . После их победы был избран первый царь из династии РомановыхМихаил Федорович . Сегодня мы чествуем эту дату как символ нашего единства и героизма наших предков. Поздравляю всех с Днем народного единства! . В Петербурге есть уникальный шоу-музейГранд Макет России . Это огромная модель нашей страны где все дома машины и люди уменьшены в раз. Макет занимает кв.м и является вторым по размерам в мире. Здесь км железнодорожных путей по которым курсируют поездов и все машинки ездят исключительно по правилам Каждые минут наступает ночьзагораются огни в окнах и на улицах. Интересно наблюдать за сценками из жизни велогонки пастушьи заботы приход лайнера в Сочи и многое другое. Это не просто копия России а художественное видение её многогранности.  Певек расположенный на Чукотке за Полярным кругом является самым северным городом России. Окруженный Северным Ледовитым океаном тундрой и сопками город служит важным транспортным узлом Северного морского пути. Певек привлекает своей разноцветной архитектурой и невероятной атмосферой. Зимой здесь можно наблюдать северное сияние а температура может достигать -С. В Певеке есть много интересных мест музей тематический парк острова Роутан и мыс Шелагский. Добраться сюда можно на самолёте из Москвы или Анадыря либо по морю.  В бухте Капсель есть уникальный Арт-парк Таврида . Здесь располагается объектов красивейшая природа и мастерские. Главный объект-метровая статуя Человек смотрящий в море символизирующая поиск вдохновения. Также есть интерактивный корабль Парус из Алых парусов Ассоль верящая в мечту и яркий арт-объект Юлавоплощение творческой энергии. Есть прекрасное место между сёлами Бровничи и ХмелицкоеУщелье Дарданеллы . Здесь прямо как в сказке каменистые склоны остроконечные скалы похожие на замковые башни. Даже названия у них фантастические Зуб Бабы-Яги Голова Спящего Рыцаря Замок принцессы. Самое захватывающее здесьэто мостик над пропастью у Замка принцессы. Именно оттуда открывается самый лучший вид на ущелье. Здесь можно увидеть древние пещеры курганы бронзового века и даже реконструкцию средневекового поселения. Особенностью места являются меловые останцы-Дивы некоторые из которых достигают метров в высоту. Также здесь находится живописный Дивногорский каньон и таинственные пещерные церкви . Самым значимым памятником является Маяцкое городищесредневековая Хазарская крепость. Три озёра на реке Бадук представляют собой каскад из живописных водоемов окружённых высокими горами и обрамленнных буйной растительностью. Озера славятся своей чистотой и меняющимся цветом воды в зависимости от погоды и времени суток. Названия у них нет местные жители просто называют их Первое Второе и Третье Бадукские озёра . Исследователи полагают что они могли образоваться после обвала камней которые перегородили долину реки и создали естественные запруды. Озёра расположены в Тебердинском заповеднике поэтому для посещения требуется уплата экологического сбора. В Москве на ВДНХ в комплексе Солнце Москвы открылось уникальное иммерсивное арт-пространство Luminarx . Это новый формат виртуального искусства который позволяет зрителю полностью погрузиться в происходящее стирая границы между реальностью и виртуальным миром. Здесь можно оказаться на дне Марианской впадины почувствовать себя рядом с китом или испытать будто в реальности нападение гигантского осьминога. Планческие скалыэто потрясающее место для тихих прогулок и отдыха на лоне природы. Круглый год здесь царит невероятная красота. Скальная цепь образована мощными слоями золотистого песчаника возникшими млн лет назад. Под лучами рассвета они искрятся словно драгоценный металл поэтому их еще называют Золотые камни . Особенность Планческих скалудобная транспортная доступность. Рядом проходит дорога связывающая Краснодар и посёлок Планческая Щель. Архызновый курорт с отличным снегом и комфортной температурой. Большой Вудъявр в Хибинахздесь идеальный снег и недавно обновленные подъемники. Домбайпроверенный временем курорт с частыми снегопадами. Шерегешотличный курорт на стыке Алтая и Саян подходящий для любого уровня подготовки. Красная Полянапопулярный курорт с протяжёнными трассами и высоким уровнем сервиса. Также все эти места предлагают разнообразные активности помимо лыжного спорта. Мыс Брюсаэто захватывающая дух природная зона идеально подходящая для семейного отдыха. Мыс поднимается высоко над морем его край образуют столбчатые скалы из базальта о которые бьются волны Амурского залива . Эти базальтовые колонны являются результатом застывания лавы миллионы лет назад. Место поражает своей невероятной красотой и энергией. Здесь можно насладиться видами на море и скалы отдохнуть в уютной бухте и увидеть множество морских звезд. Эти красивые создания обитают в прибрежной зоне и становятся настоящим украшением берега. Уральские горы начало которых находится в Оренбургской области впечатляют своей первозданной красотой. На этом этапе они еще не обрели всей своей мощи но уже производят глубокое впечатление напоминая хребет спящего дракона зарывшегося в землю. Местный ландшафт заставляет вспомнить фантастические сюжеты и одновременно напоминает пейзажи алтайской или карельской природы. В -х годах здесь добывали бурый уголь. Когда добычу приостановили карьеры затопило водой и они превратились в изумрудно-голубые озера. Многие из них чистые и отлично подходят для купания и хотя здесь нет организованной зоны отдыха многие приезжают с палатками чтобы насладиться красотой этого места. Также здесь можно заняться рыбалкой в озерах водятся щука карась окунь и плотва.  Всего в паре шагов от Джилы-Су прячутся три великолепных водопада Султан Сылтран-су Каракая-Су и Кызылкол-Су . Самый грандиозный из нихСултан высота которого около метров. Рядом с ним как на ладони расположены три источника целебных нарзанов Теплый Желудок и Глаза . Река Кызылкол которая образует водопад берет свое начало с ледника Уллу-чиран всего в нескольких километрах от Эльбруса. Ее воды богатые минералами срываются с высоты метров создавая неповторимый вид водопада Султан. Ночью ноября небо России озарило потрясающее северное сияниерезультат мощной магнитной бури. Специалисты из Института прикладной геофизики отметили что магнитное поле Земли было нарушено до уровня G что является довольно редким явлением. Это поразительное зрелище можно было наблюдать в разных уголках страныот южных регионов до Урала и Сибири. Это огромная территория покрытая белоснежным льдом который не тает даже в самые жаркие дни. Ледник образовался благодаря одноименному озеру питаемому множеством родников включая горячие. Несмотря на суровую зиму родники не замерзают а вокруг них образуются глыбы льда которые сохраняются весь год. Булуус известен не только своими потрясающими пейзажами но и кристально чистой водой которая по утверждениям замедляет старение благодаря содержанию кремниевой кислоты. Воду добывают из скважины глубиной метров а её качество контролируется с года. это поэзия в каждом кадре. Живописные парки утопающие в золоте листьев и улицы словно покрытые мягким ковром из осенних оттенков. Парк состоит из четырех больших зон включая сафари-парк львов стационарный зоопарк детский контактный зоопарк и дом птиц. В сафари-парке можно наблюдать за жизнью львов в дикой природе а в стационарном зоопарке встретить представителей животного мира со всех континентов. Дети и взрослые будут в восторге от детского контактного зоопарка где можно гладить и кормить животных. Парк также предлагает удобства для проживания такие как гостиница кафе магазины и аттракционы. Озеро Лотосов в Хабаровском краенастоящий природный кладезь. Здесь обитают редкие и уникальные лотосы Комарова способные пережить холода прячась в ил на дне озера. Эти растения настолько уникальны что попали в Красную книгу России и биологи прилагают все усилия чтобы их сохранить. Озеро Лотосовэто место где нет специально оборудованных мест для туристов асфальтовых дорог или мороженого. Здесь можно только любоваться природой и наблюдать за жизнью этих растений. Во время цветения срывать цветы или даже листья строго запрещеноэто может привести к их гибели и штрафу. На Таманском полуострове где виноделие культивируется уже более тысяч лет расположен Центр энологии Шато Таман ь. Это место где современные технологии и профессионализм виноделов сочетаются с идеальным климатом для создания изысканных вин. Здесь можно узнать о процессе создания вина посетить цех брожения и винохранилище а также принять участие в дегустациях и мастер-классах от опытных сомелье. После экскурсии можно прогуляться по живописным виноградникам и отдохнуть в уютном гастробаре. Северное сияниенастоящее чудо природы полное таинственности и величия. Это явление можно наблюдать на полюсах нашей планеты но если помните недавно практически на всей территории страны была возможность понаблюдать за этим завораживающим зрелищем. Наш подписчик Игорь подарил нам эти удивительные снимки северного сияния сделанные им в пригороде Апатит . Просто восхитительное зрелище! Сегодня хочу показать вам неповторимую красоту запечатлённую нашей подписчицей Екатериной . Недавно она с семьёй отправилась покорять вершину горы Машук в Пятигорске. Восхождение заняло около часов но каждая минута оказалась того стоит! Путь к вершине поражает не только своей каменистой тропой но и захватывающими видами. На полпути к вершине вы найдете Ворота Любви-Солнца где даже местный ослик любит иногда прогуливаться. Достигнув вершины обнаружите скамейки для отдыха с панорамным видом на окрестности. Спуститься обратно можно всего за минуты по канатной дороге. Екатерина спасибо вам большое за эти впечатляющие фотографии и за рассказ о вашем путешествии! Предложить запись AcrossRussiaTravelBot  Это интересная природная достопримечательность расположенная в Ольгинском районе Приморского края на полуострове Ватовского который ограничивает с южной стороны залив Владимира. Добраться до него не составит трудаон расположен недалеко от поселка Тимофеевка. Можно доехать на авто до самого мыса или оставить машину на дороге около военной части и немного прогуляться пешком.  Уральский Марс в Свердловской области. Второе название этого места с внеземным пейзажем Богдановичские глиняные карьеры . Одной из главных особенностей Уральского Марса является наличие здесь интересных водоемов. Вода окрашена в буро-красный цвет из-за особенностей глины которая создает невероятно красивые и загадочные водные пространства которые нельзя не увидеть своими глазами. Чтобы посетить Уральский Марс вам необходимо доехать до города Богданович который расположен в Свердловской области. Оттуда нужно продолжить путь до поселка Полдневой где и находится это место. Всем отличного вечера! Если ищете место для зимнего отдыха в России обратите внимание на Шерегешгорнолыжный курорт в Кузбассе где вас ждут трасс канатных дорог таёжные пейзажи и уютные кафе. Можно отправиться на экскурсии на снегоходах посетить музей ГУЛАГа или покататься на сноутюбинге. Также стоит посетить Спортивно-туристический комплекс Сектор Е с самой длинной трассой в км. Средняя стоимость недельного отдыха для парыоколотыс..  Павлово это уютный городок в Нижегородской области в котором живет около тысяч человек. Известен он с XVI века и прославился благодаря своим великолепным стальным промыслам неповторимым павловским лимонам и гусиным боям. Кроме того этот город является местом рождения автобусов ПАЗ на которых наверняка катался каждый из нас. Павлово поражает своими архитектурными сокровищами среди которых сохранились здания XVIII и XIX веков. Вблизи деревни Выгостров расположен археологический комплекс где собраны около наскальных рисунков и выбивок на камне созданных в IV--III тысячелетии до н.э. Эти петроглифыодни из самых древних произведений искусства предшествующие первым египетским пирамидам Римскому Колизею и Великой Китайской стене. Некоторые из рисунков сегодня сложно разглядеть без опытного экскурсовода но именно это делает посещение еще более увлекательным и загадочным. В году эти петроглифы были включены в список всемирного наследия ЮНЕСКО подтвердив свою уникальную ценность. В начале -го века дачный поселок Вырица стал пристанищем для людей решивших бороться с алкоголизмом. Миссионер Иоанн Чуриков основал здесь своеобразную общину где жили и трудились люди разного социального статусаот дворян до пекарей. Он убеждал своих последователей в том что комфортная жизнь способствует сохранению духовной силы и поддержанию трезвости. Сегодня Вырицаэто не только место с богатой историей но и рай для любителей природы. Поселок окружён пышными лесами и живописными полями которые сами по себе способствуют умиротворению и отдыху от городской суеты. Во время шторма декабря года буксир Корунд и баржа Яшма которые находились на рейдовой погрузке были выброшены на мель в заливе Касатка на острове Итуруп. На борту корабля находилось человек но к счастью никто не пострадал. Баржу удалось снять с мели но с буксиром этого сделать так и не получилосьон все глубже уходил в песок. Теперь Корунд своеобразная достопримечательность залива Касатка. Гиды и туры часто останавливаются здесь чтобы туристы могли сделать фото с этим необычным объектом. В Самаре есть удивительное здание особняк Курлиных построенный купцом для своей жены в году. Архитектором выступил А. Зеленко который создал настоящий шедевр в стиле модерн. Здание поражает своими интерьерами и экстерьерами здесь нет прямых линий только природные мотивы и внимание к деталям. Особняк сохранился до наших дней и не утратил свою красоту. Сейчас тут находится музей модерна. Это место нужно обязательно посетить если вы находитесь в Самаре.  Всего в км от Краснодара возле станицы Дербенской находится карьер Медвежья гора . Главная достопримечательность этого местабирюзовое озеро прямо на территории карьера. Несмотря на то что доступ на территорию официально запрещен многие туристы стремятся его увидеть. Работы на карьере ведутся не так активно как раньше но техника все еще присутствует. Охрана следит за порядком поэтому чтобы увидеть озеро поближе можно подняться на скалу рядом с нимоттуда открывается потрясающая панорама. К сожалению дальше КПП добраться не получится но и такой вид достоин внимания. В Пушкине можно посетить уникальную усадьбу созданную лондонскими архитекторами Шернборном и Скоттом для великого князя Бориса Владимировича . Здесь вы найдете необычное сочетание зданийглавное здание конюшни каретник и дом для служащих. К сожалению чайный домик не сохранился. Добраться до этого места простона электричке до станции Царское Селог. Пушкин а затем либо пешком км либо на автобусе до остановки Московское шоссе д. . Всесезонный горнолыжный курорт Манжерок расположенный у подножия гор Малая и Большая Синюха на Алтае заслуженно признан лучшим местом для семейного отдыха. Здесь вас ждут не только снежные горные пики и чистый воздух но и множество развлечений для всей семьи. В зимний период можно покататься на лыжах или сноуборде по одной из трасс а детям понравится сноутюбинг. Всей семьей можно отправиться на экскурсию на снегоходах или устроить полет на воздушном шаре. В Манжерок также можно посетить бани и ресторан Горный известный своим качеством и доступными ценами.  История его начинается зимой года когда рабочий Иван Рябоев страдавший от сердечной болезни обнаружил незамерзающий родник. Вода из него принесла ему облегчение и новость о целебном источнике дошла до Петра I. Царь отправил на место исследователей и врачей которые испытали воду на больных солдатах и подтвердили ее целебные свойства. Сегодня на территории курорта находятся четыре источника минеральных вод. Но важно помнить вода теряет свои лечебные свойства через два часа после выхода из скважины поэтому пить ее нужно свежей.  В Выборге есть необычное место для любителей кофе и историиТрамвай-кофейня . Это точная реплика вагона который курсировал по городу с по годы размещенная на оригинальных рельсах того времени. После прекращения трамвайного движения в году оставшиеся вагоны были отправлены в Пятигорск и Калининград. Но спустя лет символ Выборга вернулся домой и теперь служит уютной кафешкой. Здесь можно отдохнуть согреться насладиться чашечкой кофе и продолжить прогулку по этому красивому городу. Съемки сериала Александр и Наталья уже в полном разгаре и мы не можем дождаться когда сможем увидеть готовый результат Если хотите увидеть Эльбрус во всей его красе обязательно посетите смотровую площадку Буруш-Сырты . Она расположена над известным Сентинским храмом в Нижней Теберде. Добраться до нее можно только на внедорожнике который около минут будет преодолевать труднопроходимую горную дорогу. Вознаграждением за этот путь станет просто потрясающий вид на Эльбрус! Остров Колючин настоящее сокровище Чукотского моря известное своей крупнейшей колонией морских птиц в арктическом регионе. Карнизы на скалистых берегах острова доступны для посещения без специального альпинистского снаряжения но некоторые участки пути покрыты слоем скользкого гуано что может представлять опасность для людей с боязнью высоты. Для его посещения потребуется пропуск в погранзону. Получить его можно через портал Госуслуг или обратившись в Пограничное управление ФСБ РФ по восточному арктическому району. . Гоначхирское ущелье Домбай . Подъем в Лаго-Наки Адыгея . Спуск с Ай-Петри Крым . Дорога в Апшеронск Краснодарский край . Путь в каньон Узунджа Крым . Дорога в Домбай . Снова дорога в Домбай . Спуск со стороны КПП Лаго-Наки Адыгея . Крым Природный парк Лосиный островэто место где можно насладиться прогулками по экотропам вдохнуть свежий лесной воздух и понаблюдать за животными в их естественной среде обитания. Здесь работает биостанция которая заботится о маленьких лосятах потерявших родителей. Кроме лосей в парке обитают пятнистые олени маралы лани и даже кабаны. До Лосиного острова можно доехать на машине автобусе от станции метро ВДНХ или на электричке до станции Перловская. Усадьба находится в черте города Санкт-Петербурга. На небольшой территории здесь воссоздали достоверную картину русского северного погоста веков. Московский Красный Октябрь не просто бывшая кондитерская фабрика теперь это целый культурный кластер привлекающий москвичей и гостей столицы. Экскурсии в эту уникальную зону открывают новый взгляд на город здесь соседствуют креативные пространства бизнес-центры медиа-площадки и клубы. Желающие могут посетить Музей истории шоколада икакао понаблюдать запроцессом производства ипобывать намастер-классе поизготовлению сладостей втворческой мастерской. Посещение возможно только всоставе экскурсии попредварительной записи.  Необыкновенный цвет воды в этом озере смешивающий оттенки зелёного авокадо и мягких оливок не перестаёт очаровывать путешественников в любое время года. Сегодня его глубина достигает -ти метров а вода настолько чистая и прозрачная что купаться в ней не разрешается. Озеро расположено в верховьях реки Адыл-Су питается от ледника спускающегося со склонов трех горных вершин Башкара Джантуган и Уллукара . Эти вершины являются частью границы России с Грузией поэтому для посещения озера необходим специальный пропуск в погранзону. Возле Электрозавода в Москве скрывается настоящий архитектурный шедеврособняк созданный Львом Кекушевым . Построенный в начале XX века для фабриканта Носова этот дом является уникальным деревянным образцом модерна. Внутри особняка время словно остановилось оригинальная мебель камины плитка лестница и даже оконные рамывсе сохранилось с года. Сегодня Особняк Носова приглашает всех желающих погрузиться в атмосферу Серебряного века. Здесь регулярно проводятся лекции музыкальные вечера выставки и мастер-классы. А для любителей музыкив особняке функционирует нотно-музыкальный отдел РГБМ. самую высокую точку России и всей Европы достигающую в высоту метра! Койонсаариэто уникальный остров на Ладоге который часто сравнивают с Таити из-за его прекрасных песчаных пляжей. Это место для тех кто ищет спокойствие и общение с природой. На острове запрещен въезд автомобилей что помогает сохранить его неповторимую природу в первозданном виде. Благодаря этому здесь преобладают ответственные туристы которые ценят и берегут природу. это потрясающий способ прокататься по снежной целине вне подготовленных трасс не тратя при этом много энергии на подъемы. Сегодня существует множество туроператоров специализирующихся на организации поездок для фрирайда на Камчатку. Выбирая их обратите внимание на опыт работы отзывы и предлагаемые услуги. Хороший оператор предложит комплексный подход к организации поездки чтобы вы могли сосредоточиться на отдыхе и не беспокоились о деталях путешествия. В Республике Алтай на высоте метра есть невероятно красивое озеро Дарашколь. Его название с алтайского языка так и переводится Красивое озеро. Это уникальное творение природы впечатляет молочно-голубым цветом воды меняющим оттенки в зависимости от освещения и времени года. Добраться сюда можно только пешком преодолевая тайгу реки и крутые подъемы но особого снаряжения не потребуется. Такое путешествие настоящее приключение и отличный способ насладиться красотой дикой природы. Обычно поход занимает один день но впечатлений точно хватит на всю жизнь! В северо-западной части России находится высокогорный курорт Большой Вудъявр БигВуд . Это место идеально подойдет как для новичков так и для опытных спортсменов. Здесь туристы могут насладиться великолепной спортивной инфраструктурой и невероятными видами. Особенностью курорта является разнообразие трасс от зеленых для начинающих до черных для любителей экстремального катания. Бугульдейский мраморный карьерэто одно из самых больших месторождений мрамора в России. Внутри его недр скрыто более млн. куб. метров мрамора датируемого двумя миллиардами лет что делает его старше самого Байкала. Хотя добыча здесь сейчас приостановлена из-за природоохранного статуса карьер превратился в популярное туристическое направление. Отсюда открывается потрясающий вид на Байкал и окружающую местность а огромные белые столбы мрамора создают особую сюрреалистичную атмосферу. Утром в Пушкине неожиданно начался снегопад который придал немного радости местной дождливой и мрачной погоде. Однако долго он не задержится растает из-за температуры в . Но фотографы не упускают момент и уже успели сделать эти замечательные фотографии. А у вас как с погодой был уже первый снег? В посёлке Никель в Адыгее находится самый длинный и красивый подвесной мост через реку Белую. С него открывается великолепный вид на горные хребты и гору Трезубец. Его длина примерно м. Мост находится в отличном состоянии и является местной достопримечательностью. Безопасность на нём гарантирована так что можно спокойно наслаждаться видами и делать фотосессии в любое время года. Восхитительный Замок Гарибальди в Самарской области. В горах Алушты скрывается жемчужина Крымаводопад Джур-Джур . Территория вокруг водопада охраняется поэтому вход платный рублей с человека. Однако это ему совсем не мешает пользоваться огромной популярностью среди туристов. Особенностью водопада являются его волшебные ванны. Ванна Молодости по словам местных подарит вам ощущение юности. Ванна Здоровья наполнит вас положительной энергией и избавит от болезней. Ванна Любви обещает помочь найти свою половинку или укрепить отношения. Ванна Радости гарантирует радость после купания. И наконец Ванна Счастья окунитесь и ждите чуда! Тоботодин из самых высоких водопадов на Северном Кавказе. Он получил своё название от одноимённой реки которая стала его главным источником. Ещё одно название этого красавцаХунзахский в честь Хунзахского плато где он и расположен. Для любителей истории здесь есть Хунзахская крепость . Это крепость XIX века которая до сих пор манит восхищённых путешественников со всей России. Экстримальные ощущения ждут смельчаков готовых прыгнуть с тарзанкой со скалы у водопада Прыжки проводит официально зарегистрированная федерация роупджампинга. Хотя глубина озера составляет всего метра оно в первую очередь привлекает туристов своей целебной грязью и розовой солью которая придает воде необычный цвет. Благодаря водоросли Дуналиелла вода может менять оттенки от сиреневого до красного и если хотите увидеть самые яркие цвета озера приходите примерно в полдень когда солнце находится на пике. Великолепный вид на припорошённую свежим снегом и Александрийскую колонну прямо из окна Эрмитажа в Санкт-Петербурге! Эти милые животные пришедшие в Чуйскую степь из Монголии удивительно хорошо приспособились к местным суровым климатическим условиям. Зимние морозы доони переносят легко обрастая густой шерстью питаясь акацией и травой. Летом от жары они укрываются на высокогорных пастбищах. Эта гора расположенная близ Конжаковского Камня получила свое название благодаря уникальным скалам на вершине напоминающим статуи людей. Место не сильно популярное среди туристов но идеальное для тех кто ищет уединённую локацию для отдыха. Высота горы метров а путь до ее вершины от реки Лобва занимает около км. Поход включает в себя подъем на высоту около м. Большую часть пути вы будете следовать вдоль реки Катайка что дает возможность пополнить запасы воды примерно за километра до вершины. Золотые листья осеннего Калининграда создают просто невероятную картину. Даже в ноябре город встречает гостей своей теплой и уютной атмосферой. Поселок Лумиваара скрывает уникальную Карельскую достопримечательностьзаброшенную лютеранскую кирху. Эта территория была частью Финляндии до года после чего перешла к СССР с тех пор храм остаётся заброшенным. Вопреки всему он удивительно хорошо сохранился. Внутри даже остался колокол звон которого сообщает о прибытии посетителей. Рядом с кирхой расположено захоронение финских солдат погибших вгодах. Их имена выгравированы на памятной плите внутри церкви. Насыщенные цвета наледиэто не результат работы фотошопа. Синий и голубой цвета создаёт сам снег а желтый зеленый и коричневыйэто грязь. Поиск таких пещер лучше проводить вместе с профессиональными гидами которые точно знают местность и знают где их искать. К сожалению эти узоры непостоянны и их появление непредсказуемо . К тому же такой вид обычно держится от силы неделю после чего лёд начинает таять. - уникальный музей под открытым небом воссоздающий деревянное наследие России XVII-XX веков. Он дает возможность увидеть как жили наши предки представляя разнообразие архитектурных стилей региона. На фотографиях представлены . Знаменитая Саратовская консерватория имени Собинова . . Исторический особняк Скворцова . . Архитектурная деталь популярного крытого рынка города. . Великолепная входная арка мэрии Саратова . . Кариатиды дома Петра Никитина . В Татарстане есть свой мини-Гранд Каньон Кукморский каньон возле села Большие Кукморы. Такой его цвет обусловлен большим содержанием меди в породе. Место не самое популярное в связи со своей отдаленностью но зато какое необычное! Недалеко от въезда в Новороссийск у памятника Морякам Революции находятся необычные слоёные скалы. Это одно из самых живописных мест на побережье где даже в туристический сезон можно насладиться тишиной и спокойствием несмотря на близость оживленной трассы. Особенно впечатляющим здесь становится вид с высоты с дрона можно полностью оценить красоту и масштаб этих скал а также открыть для себя потрясающие вид на Новороссийск и Кабардинку. Отправляясь в путешествие в Кабардино-Балкарию не упустите шанс увидеть озеро Гижгит или как его еще называют озеро Былымское. С водоемом связано множество легенд и интересных историй с которыми внешний вид этой жемчужины Кабардино-Балкарии не оставит равнодушным даже самого искушённого путешественника. Рядом с озером находится целебный нарзанный источник богатый микроэлементами и месторождение ценного мумие. В летнее время здесь можно наблюдать за парящими в синем небе величественными дикими орлами и пасущимися стадами. Осенью листья растений приобретают яркие багряные оттенки а зимой водоем становится живописным горным катком. Долина Атлантовпрекрасный уголок Приморья где из земли выступают массивные каменные блоки самых причудливых форм и размеров. По официальной версии такая форма глыб образовалась благодаря климатическим изменениям. Однако существует и множество более мистических версий и легенд. Туристы приезжают сюда чтобы насладиться тишиной и красотой природы а также услышать легенды о духах обитающих в Долине. Центром комплекса является мегалит Замок который с морской стороны напоминает средневековое укрепление.  Построенный в г. Ленин за лет работы проплыл расстояние которое в три раза больше дороги от Земли до Луны преимущественно в ледяных водах. Несмотря на то что ледокол был выведен из состава Атомфлота в г. его история продолжается. В на борту Ленина открылся музей где каждый может прикоснуться к истории судостроения атомной эпохи. Ледокол строили без экономии бюджета его внутренние помещения отделаны натуральным деревом полы покрыты ламинатом. Судно стало настоящей визитной карточкой страны. В разное время Ленин посещали министры и правящие лица разных стран в том числе Великобритании США и Китая. Это место настолько фантастически красиво что хочется немедленно выскочить из машины и просто бежать навстречу Эльбрусу! Сонькина Лагунаэто развлекательный комплекс расположенный в городе Сатка Челябинской области. Он был построен предпринимателем Юрием Китовым и назван так в честь его внучки Сони. В комплексе царит особая сказочная атмосфера которая привлекает гостей всех возрастов но особенно здесь понравится детям. У комплекса есть собственный остров Дупло Орла добраться на который можно только на катере. Гостям доступны все уголки лагуны можно взобраться на палубу корабля подняться на смотровую башню прогуляться по пляжу или посетить домик Бабы-Яги. Для маленьких гостей работает зоопарк. Всем прекрасного вечера и с наступающими выходными Почему озеро розовое? Все дело в грязевом вулкане под его водами. Здесь живет водоросль Дуналиелла Салина которая вырабатывает бета-каротин и придает воде и кристаллам соли красивый красный оттенок. Еще один житель озерарачок Артемия способный выживать даже в сверхсолёных водах и активно участвующий в формировании лечебной грязи. Кояшское озеро напоминает своим видом Сасык-Сиваш о котором ранее мы уже рассказывали. Озеро становится насыщенно-розовым когда вода начинает активно испарятьсяобычно это происходит в мае в самый разгар туристического сезона. Петербурге. Особняк Брусницыных в Санкт-Петербургероскошное место с интересной и богатой историей. Построенный в году он притаился за старым фасадом на Васильевском острове. Несмотря на внешнюю скромность внутри дома вас встретит изысканное убранство в стиле русской эклектики. В настоящее время особняк закрыт для посещения из-за своего аварийного состояния. Но есть один способ его посетить. Проект Открытый город иногда организует бесплатные экскурсии чтобы показать публике скрытые уголки Северной столицы.  В Алуштинском районе Крыма есть одна интересная достопримечательностьСырная скала. Это кусочек побережья с выходом песчаниковых пород которые подверглись эрозии. Местные называют её Тузлух что переводится как солонка. Особенно интересно что большая часть Сырной скалы скрыта в маленькой расщелине. Это редко показывают на фотографиях но вживую она выглядит ещё более впечатляюще. Рядом растут экзотические кактусы-опунции. В дикой природе этот кактус встречается нечасто. Заброшенные декорации которые строили для фильма Холоп В Самарской области есть красивейшее Голубое озеро с прозрачной изумрудной водой которая не замерзает на протяжении всего года. Озеро образовалось в карстовой воронке и из-за сероводородного источника на его дне живые организмы в нём не обитают. Местные жители верят в целебные свойства водоёма но из-за низкой температуры воды в озере не стоит долго купаться. Это место особенно приглянулось дайверам и исследователям подводных глубин. Эта деревня находится на высоком берегу одноимённой реки где пересекаются дороги из Архангельска на Мезень и Лешуконское. Здесь нужно обязательно посетить Одигитриевскую церковь прекрасный образец традиционного деревянного русского зодчества XX века. Также здесь расположены самые северные деревянные ветряные мельницы и резные двухэтажные дома-дворы которые являются частью уникального архитектурного колорита Кимжи. В них до сих пор проживают люди что придает этому месту особую живую атмосферу. Это горная система протяженностью км и шириной до км. ограниченная реками Чуя Чаган-Узун и Карагем. Все самые большие ледники и высокие горы сосредоточены в центральной части которая носит название Биш-Иирду что в переводе с алтайского языка означает пять острых вершин Расположена она между горой Клементьева и вершиной Кара-Даг. С неё открывается захватывающий вид на бескрайние пейзажи долины Коктебель а на юге можно увидеть Баракольскую впадину поселок Наниково и Чёрное море. Местная легенда гласит что если здесь загадать желание глядя на падающую звезду оно обязательно исполнится. Особенно это место любимо молодожёнам которые после свадьбы приходят сюда привязать ленточку на дереве загадать желание и сделать несколько романтических снимков.  Погорелово это место где когда-то процветали государственные крестьяне обладавшие особой вольностью выбирать между работой вдали от дома и ремесленной жизнью на родине. Один из крестьян Иван Поляшов сделал себе имя в Санкт-Петербурге как строитель загородных домов. Вернувшись домой достаточно состоятельным человеком он построил в родной деревне не только мельницу и маслобойку но и лесопильный завод а также часовню став одним из крупнейших землевладельцев Чухломского уезда. Сегодня этот терем стоит напоминанием о прошлых временах о людях которые шли на риск ради своего благополучия и развития родного края. Оранский водопадширокий и мощный он сбрасывает свои воды с -метровой высоты прямо в каньон длиной км. Весной когда вода особенно бурная водопад становится просто гигантским. Водопад Принцесса высотой почти метров он получил свое название благодаря форме напоминающей девушку в свадебном платье. Иркиндинский водопад или Китабо-Орон . В июне он обрушивается с -метровой высоты одним мощным потоком а к концу лета разделяется на три потока создавая невероятный вид. Кандинский водопадодин из самых высоких и красивых в России. Он падает со -метровой высоты и является частью огромного водопадного каскада. Большой Курейский водопадсамый мощный в России по объему сброса воды. Несмотря на то что его высота всего метров сила с которой он несет свои воды просто поражает. Каждый из нас знает о Красной площади в Москве но мало кто слышал о Белой. А она существует и тоже находится в Москве. Белая площадь спрятана между высоченными модернистическими исполинами зданий бизнес-центра. На рассвете здесь можно увидеть просто потрясающие цвета и атмосферу. Доброе утро Россия! На Юго-Востоке Приморского края немного севернее бухты Окуневой находится живописная бухта Триозёрье. Долгое время бухта находилась на закрытой территории вдали от промышленных зон что позволило сохранить её экологическую чистоту и нетронутую природу. По многим оценкам отдых здесь не уступает лучшим черноморским курортам. Долгие горы Красин был построен в году и прославился благодаря множественным спасательным операциям включая освобождение экипажа дирижабля Италия в году а также спасение немецкого лайнера с тысячами пассажиров. Его подвиги были так велики что о них сняли фильм Красная палатка с участием Шона Коннери и Никиты Михалкова. С -х годов он стал музеем и теперь его можно увидеть на набережной Лейтенанта Шмидта.  Таракташ впечатляющий скальный хребет недалеко от Ялты часть Ай-Петринской яйлы. Высокий и могучий он своими очертаниями напоминает огромный слоёный пирог потому что постоянно обдувается свежим прохладным морским ветром. Эти скалы образовались в результате оползня и теперь располагаются на метров ниже края горной яйлы словно каменный гребень возвышающийся над окрестностями.  Маньпупунёродно из семи чудес России расположенное на Северном Урале. Это место известно своими легендарными столбами выветривания которые намного старше египетских пирамид и английского Стоунхенджа. Здесь распологается семь отдельных каменных столбов высотой с десятиэтажный дом! Маньпупунёр в переводе с языка манси означает малая гора идолов. Это крупнейший в мире памятник за Полярным кругомграндиозный монумент Защитникам Советского Заполярья в простонародье Алёша. Он смотрит в даль в сторону Долины Славы туда где лет назад гремели бои с нацистами. Располагается в Мурманске на сопке Зелёный мыс с видом на Кольский залив и порт Мурманск. Посреди Петербурга с видом на Синий мост и Исаакиевскую площадь величественно возвышается Мариинский дворецнастоящая культурная жемчужина России. В его архитектурном ансамбле гармонично сочетаются конная статуя Николая I Исаакиевский сквер и собор. Чтобы окунуться в его историю достаточно забронировать экскурсию на его официальном сайте. Ни в одном городе мира звезды не сияют так ярко и пленительно как в городе детства! Очень верные слова ведь независимо от того сколько мест посетил человек и сколько чудес он увидел его сердце все равно будет стремиться домой. Здесь даже самое простое небо и воздух которые казалось бы везде одинаковы в родном городе обретает особую уникальность. А какой ваш родной город и где живёте сейчас? Как часто бываете в родном крае? Этот вулкан занимает площадь в кв.км и возвышается на метров над уровнем моря. Возраст этого гигантапримерно лет! Горелый славится своими извержениями последнее из которых произошло в году. На его вершине насчитывается около кратеров каждый из которых по-своему уникален. Самым большим является кратер Голубое озеро внутри которого находится озеро ярко-голубого цвета. Активный кратерэто центр вулканической активности с оранжевым кислотным озером внутри. Есть и кратер Чаша с фиолетовым озером которое при солнечном свете играет всеми оттенками этого цвета. Восхождение на кальдеру вулкана не требует наличия специальных навыков и альпинистского снаряжения. Курорт включает в себя три зоны Красная Поляна ранее Горки Город Роза Хутор и Газпром Альпика Лаура . Красная Поляна предлагает км трасс разной сложности обслуживаемых подъемниками. Здесь есть и освещённый вечерние трассы для горнолыжников. Роза Хуторкрупнейший курорт с зоной катания км. Большинство трасс находятся выше метров над уровнем моря. Здесь работают подъемника и сноупарка. Газпромэто две зоны катания с общей протяженностью более км и трассами всех уровней сложности. Также здесь есть освещённых трасс для вечернего катания и самая длинная в мире кольцевая канатная дорога S. Приятным бонусом будет тёплый открытый бассейн о котором вы возможно слышали или видели на фото в различных соцсетях. Музей-заповедник Кижи один из крупнейших в России музеев под открытым небом где можно увидеть уникальные деревянные сооружения и предметы быта прошлых веков. Среди всех зданий особенно впечатляет храм Преображения Господня построенный в году и не имеющий аналогов в мировом деревянном зодчестве. На острове также расположены другие церкви разных эпох традиционные деревенские дома и хозяйственные постройки с оригинальными интерьерами. Это место заслуженно получило высокую международную награду Голубой флаг которая выдаётся пляжам с чистой водой и безопасными условиями для купания. Большинство туристов оставляют здесь самые положительные отзывы называя его лучшим в городе. Вход на пляж бесплатный дополнительные удобства аренда пляжного инвентаря оплачиваются отдельно. В сердце Хабаровского края скрыты горы Сунтар Хаята место где природа ещё дышит древностью. Безлюдные просторы хребта редко встречают путешественников но те кто сюда доходят находят мир первозданной красоты. Это настоящий рай для фотографов и искателей уединения. Сунтар Хаятачасть уникального природного наследия России оставшегося почти нетронутым человеком. . Таганрог это уютный и малоэтажный город особенно в своей центральной части. Прогуливаясь по его улицам можно встретить множество зданий с богатым прошлым украшенных причудливыми архитектурными элементами. Старинные деревянные двери и легендарные балконы добавляют особый колорит его улицам. Трамвай в Таганрогеэто основное средство передвижения. Первый трамвай здесь проехал осенью года а в прошлом году Таганрогскому трамваю исполнилось уже девяносто лет. Глубоко в Ивановской области скрытая от чужих глаз находится заброшенная дача великого русского певца Федора Шаляпина. Несмотря на то что сам артист никогда не посещал это место его имя навсегда осталось в истории деревни которая теперь носит его имя. Строительство дачи началось в году но из-за начавшейся Первой мировой войны и последующей революции Шаляпин так и не смог приехать на свою дачу. В годы Советского Союза здесь располагались Дом отдыха Порошино и детский лагерь. Сегодня это место заброшено но старинные деревянные постройки и беседки до сих пор стоят напоминая о былых временах. это когда исторические и архитектурные произведения сливаются с современным ритмом жизни. Питер не просто город это искусство вдохновляющее и заставляющее возвращаться сюда снова и снова. Вблизи села Воронцовка в Краснодарском крае находятся Воронцовские пещерысамые протяженные карстовые пещеры региона. Это подземная система включающая Кабаний провал Лабиринтовую и Долгую пещеры соединенные естественными туннелями. Миллионы лет назад здесь был океан следы которогоокаменевшие ракушкиможно найти в пещерах. Также здесь обнаружены следы проживания древних людей. Система подземных переходов протяженностью почти км является самой большой в регионе. Зима преображает Байкал в ледяное королевство где каждый кристалл льда рассказывает свою историю. Это не просто озеро это целый мир где величие природы захватывает дух! Это поистине впечатляющее место где природа создала сиенитовые скалы напоминающие исполинских великанов. В парке более таких столбов каждый с уникальной структурой и своим названием. Парк поделён на четыре района самый посещаемый из которыхЦентральный. Здесь можно пройти по круговому маршруту начинающемуся от Первого Столба и проходящему через скалы Внучка Бабка Дед и другие. В парке предусмотрены маршруты разной сложности включая лёгкую экотропу Книга природы. На сложных участках установлены поручни и настилы а также информационные стенды и интерактивные терминалы. Основанный в году этот город был свидетелем многих эпох и правителей. Сегодня Выборг хранит средневековые памятники такие как величественный Выборгский замок единственная хорошо сохранившаяся крепость такого рода в России. На площади Старой Ратуши вы почувствуете дух прошлого а поднявшись на Часовую башню откроется потрясающий вид на город. Не пропустите Дом купеческой гильдии и Круглую башню которая теперь радует посетителей как ресторан. Выборгский трамвай не просто декорация теперь это кафе в ретростиле. А парк Монрепо как музей-заповедник удивит вас своей природной красотой и историческими ландшафтами. В году в Белгороде началось возведение замка Ютарк выполненного в стиле средневековых европейских крепостей. Серый камень мощные стены и башни с зубчатыми верхушкамивсе это на площади около кв.м. Замысел принадлежит главе большой семьи которому по легенде приснился бездомный рыцарь просивший построить крепость. В обмен рыцарь обещал охранять династию и брачные узы тех кто заключит брак в этих стенах. Проект замка основан на изображениях из книг о Средневековье. Название Ютаркаббревиатура составленная из первых букв имён всех членов семьи. Тхачэто величественные горы с пологими травянистыми склонами и впечатляющими скалистыми стенами. Вершины Большого м и Малого Тхач м стоят рядом как два брата-исполина создавая неповторимый силуэт. Самые везучие смогут даже увидеть Эльбрус с вершины Большого при хорошей погоде. Тхач на адыгейском означает вечно молодой бог гора духов или священная гора. Любители приключений могут отправиться в пеший поход к подножию или даже покорить вершину Большого. Лучший период для посещенияс июня по начало сентября. Начните свое путешествие из поселка Узловой в Краснодарском крае или из поселка Новопрохладное Прогуливаясь по улочкам будто погружаешься в историю Казани. Каждый домик тут словно страница из старинной книги. Этот районживой музей под открытым небом где прошлое и настоящее переплетаются в удивительном симбиозе. Кимрыуникальный город в Тверской области известный своей архитектурой в стиле модерн и богатой историей сапожного промысла. Расположенный на двух берегах Волги город украшают более архитектурных памятников включая купеческие дома конца XIX начала XX века. Особенно интересны местные музеи Кимрский краеведческий музей посвященный истории сапожного ремесла и Музей гадов где можно увидеть фигурки змей и сказочных персонажей. Также здесь стоит памятник авиаконструктору Андрею Туполевусамолет ТУ- на постаменте. Из инфраструктуры города выделяется Савёловский мост через Волгу самый длинный в Верхневолжье построенный в году. Петербург всегда полон неожиданностей. Вот и сейчас реки и каналы города превратились в своеобразную кастрюлю с пельменями из-за образовавшейся снежуры. Это удивительное природное явление происходит когда вода близка к нулевой температуре но лёд ещё не образовался и снег превращается в вязкую кашеобразную массу. Ущелье было сформировано околотысяч лет назад благодаря водной эрозии. Вода реки Свирки которая берет начало на горе Бозтепе и впадает в Черное море создала разлом между скалами. Туристы особенно любят три водопада ущелья. Самый нижний Свирский образует прозрачное озеро с каменными берегами и зеленью. Еще один водопад Адам и Ева состоит из двух каскадов. Третий водопад Тёщины Слезы широкий и бурный высотой около метров. Маршрут оборудован лестницами мостиками и указателями. В конце тропы есть поляна с беседками и мангалами. Добраться до ущелья можно от станции Лазаревское в сторону Туапсе затем свернуть на улицу Свирскую за мостом через ручей. это нечто невероятное. С высоты открывается захватывающая панорама на город окутанный золотым сиянием уходящего солнца. Всем прекрасного вечера и отличных выходных! . Егорьевскмаленький городок в Московской области который мог стать частью знаменитого Золотого кольца России но к сожалению история распорядилась иначе. Сейчас это место привлекает своей особой эстетикой чистым воздухом и богатым историческим наследием. Здесь много древних монастырей храмов и исторических зданий. это поэтическое сочетание осени и зимы когда природа играет всеми красками перед своим зимним сном. Эолова арфаживописный грот на склоне горы Алчак в Судаке. Это место где ветер и известняк веками создавали свое уникальное искусство. Тысячи туристов ежегодно приезжают сюда чтобы насладиться видом на море и Судакскую крепость прогуляться по окрестностям и сделать незабываемые фотографии. Сейчас грот продолжает меняться под влиянием ветра его отверстие постоянно расширяется. В Мурманской области лисы освоили хитрую тактику для получения угощений. Слыша приближающуюся машину они выскакивают на дорогу заставляя ее остановиться. Затем рыжие терпеливо сидят и ждут угощения. Этот забавный способ просить еду стал причиной множества чудесных фотографий туристов. Несмотря на то что в тувинском языке буква Ы встречается повсеместно в названии этой пустыни её нет. В Тыве можно даже встретить слова с пятью подряд идущими Ы что становится для многих открытием. Ийме украшена барханами разной высоты и формы создающими своеобразные ячейки благодаря которым передвигаться по ней становится удобно и интересно. Туваэто почти второй Алтай только ещё дикий и почти неизведанный. Под звездным балдахином ночного неба где каждая искорка света рассказывает свою древнюю историю мы оставили позади шум мира чтобы встретиться с тишиной и величием природы. На фотографиях звёздное небо запечатлённое с прекрасной горы Фалаза всем отличного вечера На Сахалинском острове Итуруп возвышается вулкан Баранского. Его склоны изрезаны сетью термальных источников где бурлят грязевые и минеральные воды. У подножия вулкана раскинулось фумарольное поле Старозаводское где работает геотермальная станция Океанская. Рядом протекает река Кипящая истоком которой является Желтое Окоозеро с кипящей водой. Здесь воздух пропитан запахом серы а из склонов вырываются горячие ручьи и парящие гейзеры. Впечатляют провалы где кипит грязь создавая пузыри огромного размера. Остров Тюлений расположенный в Охотском море недалеко от Сахалина известен как особое место обитания морских котиков. Территории только двух стран облюбовали эти ценные животные Россию и США. Их присутствие считается признаком чистой экологии и упорядоченной жизни. Такой привилегии удостоился остров Сахалин. В Волгоградской области недалеко от сел Горная Пролейка и Горный Балыклей скрывается очень красивый геологический памятникАлександровский грабен. Это место где земля опустилась из-за тектонических разрывов создавая просто потрясающий рельеф. Отсюда можно увидеть живописное водохранилище и озеро окружённое склонами Приволжской возвышенности. Это место своего рода живой геологический учебник возраст которого достигает миллионов лет. Этот замок выполненный в средневековом романском стиле и окруженный виноградниками расположен на острове среди озера где плавают лебеди. Парк вокруг замка на тысячи гектаров украшают благоустроенные аллеи зоопарк с павлинами и ресторан в средневековом стиле где можно попробовать местные вина и рыбные блюда. Северо-восточнее Хабаровска в км от поселка Санболи скрывается настоящее чудо природыпещера Стерегущее Копье. Внутри пещеры расположен целый подземный мир с колодцами глубокими озерами и ручьями создающими ледяные каньоны. Но особенно притягивает внимание огромное количество льда формирующего кристаллические образования геометрической формы. Восхитительные трюки на сноуборде под светом вечернего освещения на курорте Большой Вудъявр! Зима ещё не наступила а сезон уже открыт Мыс поражает своей красотой и многообразием пейзажей лесные массивы скалистые берега и голубое море которое всегда наполнено свежим морским ароматом. Это не только место для любования природой но и для активного отдыха. Серфингисты спортсмены и любители экстрима на квадроциклах часто выбирают его для своего путешествия. Лучшее время для посещенияс мая по октябрь. Если вы планируете поездку не забудьте удобную обувь и спортивную одежду. Расстояние от Южно-Сахалинска до мыса составляет около км для такой дороги идеально подойдёт внедорожник. Тешкли-Коба или Дырявая пещера находится всего в нескольких километрах от Симферополя возле села Левадки. Это уникальное карстовое образование созданное природой благодаря подземным водам. Глубина грота достигает метров. Добраться до него удобнее всего от микрорайона Фонтаны прогулка займет около км. ноября на черноморском побережье начался мощный шторм достигший пика ночью ноября. Сотни тысяч местных жителей почувствовали на себе его последствия. Черное море под воздействием стихии превратилось в бушующий океан с гигантскими волнами. Знаменитую арку в Крыму в мысе Лермонтова временами полностью затапливало. Ветер усилился к ночи и сейчас он не собирается стихать. Очень надеюсь что шторм нанесёт как можно меньше вреда и никто не пострадает. Желаю сил тем кто столкнулся с его последствиями. Будьте осторожны всем добра! Раскинувшийся на кв.км этот ледяной гигант украшает северный склон Южно-Чуйского хребта. Ледник формируется между пятью горными вершинами и разделен на несколько потоков каждый из которых имеет свою область питания. Они покрыты трещинами и лавинными конусами что добавляет ещё больше очарования этому месту Несмотря на то что ледник с каждым годом сокращается его масштабы по-прежнему впечатляют. Это местонастоящий исторический памятник хранящий в себе историю древних карел. Несмотря на то что на вершине не осталось следов древних построек открывающаяся с нее панорама на озеро Кармаланъярви и реку Хелюлянйоки заставляет забыть обо всем обыденном. Здесь можно провести часы наслаждаясь умиротворяющими видами. Восхождение начинается с тропы усеянной ступенями которые подсвечиваются при наступлении сумерек благодаря современным датчикам света. Всем хорошего вечера Гора Шалбуздаг одна из самых высоких в Дагестане является священным местом для местных народов. С её вершины открывается невероятный панорамный вид который привлекает паломников и туристов со всего мира. Восхождение на гору считается духовным путешествием сравнимым с посещением Мекки. Большинство путешественников стремятся подняться к вершине на рассвете чтобы насладиться мощью и красотой природы Дагестана. словно взят из другого мира. Это место где искусство природы и человека сливаются воедино создавая уникальную атмосферу покоя и вдохновения. Плато Янкито сформировалось в результате извержения вулкана Богдана Хмельницкого последняя активность которого было зарегистрирована в г. Столкновение воды и лавы привело к созданию удивительных остроконечных скал темно-коричневого цвета. Большинство туристов стремятся посетить это место в ясную погоду ближе к закату. Низкое солнце окрашивает застывшую лаву в красный оттенок и плато кажется оживающим словно превращаясь в поток горячей вулканической магмы. Этот город интересен не меньше чем столица Карелии город Петрозаводск. Туристы едут в Сортавалу чтобы посетить знаменитый остров Валаам съездить в горный парк Рускеала и побродить по красивым Ладожским шхерам. . Сундукиэто уникальный горный массив в Хакасии состоящий из пяти отдельных гор-останцев высотой до метров. Общая площадь этого места составляет га. Главная гора называется Сундук. Остальные горы получили порядковые номера. Первый Сундук является самым красивым и интересным. В прошлом здесь была обнаружена могила шамана с изображениями созвездий и дальних звезд. Второй Сундук привлекает фотографов своими каменными пирамидками которые создавались хакасами как жилища горных духов. В этом районе можно найти несколько древних каменных оград могильников. Четвёртый Сундук украшен галереей рисунков которые были высечены более двух тысяч лет назад. Пятый Сундук самая южная из всех гор окружена многочисленными могильниками. Здесь также сохранился оросительный канал который использовался еще в древности. Вот где настоящее умиротворение и гармония с природой. Уже совсем скоро осень окончательно уступит место зиме. Давайте же напоследок насладимся этой прекрасной хоть и слегка печальной атмосферой. Позавчера Чёрное море преподнесло неожиданный сюрприз жителям и гостям Анапы. В результате шторма сухогруз Blue Shark оказался на мели прямо на Центральном пляже в Витязево. Корабль по своему внешнему виду напоминает знаменитый сухогруз RIO который лет украшал пейзаж окрестностей Кабардинки на данный момент RIO почти полностью распилили на металлолом . Вопрос о дальнейшей судьбе Blue Shark остается открытым станет ли он новой достопримечательностью для туристов или удастся его снять с мели и вернуть к морским странствиям? Мнения на этот счет разные но ответ мы скоро узнаем. На Байкале бельками называют не только пушистых лесных обитателей но и детёнышей нерп. Эти малыши рождаются в густом белом мехе что является их защитной окраской она делает их практически невидимыми на снегу. Примерно черезнедели после рождения у бельков начинается линька. Их мех меняет цвет на серебристо-серый который сохраняется до взрослого возраста. Сезон рождений у нерп продолжается с февраля до начала апреля. Так что если вы планируете посетить Байкал в это время у вас есть шанс увидеть этих красавцев. Вы когда-нибудь слышали о Домбайской тарелке Футуро? Наверняка ранее вы видели ее фотографии в различных соцсетях. Но как она оказалась на кавказских склонах? Все началось в году когда Урхо Кекконен тогдашний президент Финляндии решил сделать необычный подарок Кавказу во время своего визита. Он выбрал один из Домов Футуропроизведенных в Финляндии между и годами. Всего было создано около ста таких зданий сейчас их в мире насчитывается чуть меньше двадцати. Одно из них было отправлено в Домбай на высоту метров над уровнем моря а с года тарелка стала принимать посетителей в качестве своеобразного мини-отеля. самый снежный и популярный горнолыжный курорт России. Официально сезон стартовал уже ноября так что пора готовить свои доски и лыжи и отправляться покорять заснеженные склоны! А что вы предпочитаете лыжи или сноубординг? . Величественное озеро Амут в Хабаровском крае впечатляет своей красотой и девственной природой. Это высокогорное озеро окруженное лесом чем-то напоминает полотна великого русского живописца И. И. Шишкина. Особенно красиво здесь во время дождя или снега а также тумана который придает озеру мистического шарма. Для поездки рекомендуется внедорожник с полным приводом а также иметь при себе цепи и лопату особенно зимой. Дорогу от глемпинга Эвен до озера зимой не чистят поэтому во время снегопада лучше избегать поездок. Сейчас это место облюбовали фрирайдеры. Озеро Амут входит в десятку лучших мест для фрирайда в России! вечерняя Исаакиевская площадь под белым снежным покрывалом. Сияние городских огней играет на хрустальной поверхности снега создавая магическую атмосферу зимней сказки. Доброй ночи Россия! В Природном парке Ергаки на юге Красноярского края можно насладиться настоящей красотой Сибири. Особенно впечатляет гора Зуб Дракона высотой м. С её вершины открывается захватывающий вид на весь заповедник. Это место любят парашютисты которые используют вершину в качестве трамплина. До пика ведут разные тропы самая простая начинается от озера Светлое. Зимой Ергаки превращается в рай для любителей горнолыжного спорта и снегоходов. На склоне длиной м работает подъемник а также есть базы отдыха и прокат оборудования.  Почему мы так любим горы? Потому что горы учат нас смирению и уважению к природе эти великаны наполняют наши души гармонией и дарят ощущение настоящей свободы Это место где камни формируют особую энергетику в горах Тышлар. Гора Ильяс-Кая величественно вздымающаяся над Ласпинской долиной когда-то была домом для храма Святого Ильи. Паломники тысячами приходили сюда за благодатью. Старинная тропа ведет к вершине где теперь только руины церкви. Дорога очень живописна вокруг лес чудесная природа свежий воздух и ловкие горные козлы. С вершины открывается захватывающая панорама на Байдарскую долину Чернореченское водохранилище гору Куш-кая и сам Храм Солнца. В центре этого места стоит камень забравшись на который можно почувствовать прилив сил и найти ответы на свои вопросы. Крымский мыс Меганом часть одноименного горного массива притягивающего путешественников своей неповторимой атмосферой. Несмотря на то что его греческое название переводится как огромный дом люди здесь никогда не обитали. Живописные пляжи горные пейзажи редкие птицы и растениявсе это делает мыс особенным местом. На его территории можно найти смотровую площадку город йогов уютный пляж и домик смотрителя добавляющие месту неповторимый шарм. Корякская сопкавулкан торчащий прямо у города и являющийся самым высоким на юге Камчатки м . Толбачикдва вулкана в одном. Действующий Плоский Толбачик м соединен с Острым Толбачиком м . Ключевская Сопкасамый высокий действующий вулкан Евразии м . Вулкан Креницынавулкан в вулкане м и одно из Ста чудес России. Кроноцкая сопкавеличественный вулкан с идеальной конической вершиной м один из самых красивых в России. Здесь небо становится полотном для великолепного светового шоу. Всем хорошего вечера! В эпоху холодной войны когда отношения между СССР и Японией накалялись на Сахалине возникла необходимость в новых укреплениях. Тогда из запасов были взяты танки ИС- которые были доставлены в Крильон. Двигатели из них убрали а внутрь поместили дополнительные боеприпасы. Таким образом они стали неподвижными но мощными огневыми точками. Несмотря на то что после распада СССР эти танковые бастионы были заброшены они до сих пор стоят на своем месте словно вечные стражи этих мест. Самый интересный способ добраться от Сортавала до горного парка Рускеала и обратно с погружением в атмосферу XX века. На окраине Байкальска в Иркутской области расположен уникальный пляж с бордовым песком. Названный местными жителями Гранатовым он получил свой цвет благодаря минералу альмандину преобладающему в его песке. Этот пляж протянувшийся на несколько километров идеален для тихих прогулок и фотосессий особенно в лучах заходящего солнца когда песок становится еще более насыщенно-красным. Однако будьте готовы к тому что пляж дикий и без инфраструктуры поэтому все необходимое для отдыха придется взять с собой. Добраться можно на авто или такси из Байкальска. Кудыкина гораэто популярный сафари-парк расположенный наберегу реки Дон. Наего базе работает множество развлечений для детей ивзрослых. Самой главной особенностью парка является то что внём живёт множество редких животных. Чтобы появились такие идеальные ледяные шарики нужно несколько совпавших условий температура воды должна быть близка к точке замерзания а также отсутствие сильного ветра. Это позволяет воде застывать вокруг предметов образуя гладкую ледяную поверхность при появлении новых волн. . Манжерок готовится к открытию -го декабря и уже радует гостей новой локациейпроменадом Ледовые скульптуры. Художники из разных уголков России создали эти замечательные ледяные произведения на тему Легенды и мифы горного Алтая. Здесь будут организованы фотозоны и различные мероприятия для детей. К концу декабря планируется открыть ещё два объекта ледяной замок с красочным мультимедийным шоу и каток. Первые лучи солнца прорезают темноту озаряя безграничные просторы Кабардино-Балкарии пробуждая жизнь в этом тихом уголке природы. Доброе утро Россия! Зимой Хибины превращаются в сказочное место где можно увидеть огромные ледяные грибы высотой до метров окрашенные в нежный изумрудный цвет. Эти грибына самом деле фонтаны из скважин пробуренных гидрогеологами в поисках воды. Подобные чудеса можно увидеть и в других районах вокруг Кировска. Их голубая водаэто естественный цвет пресного льда. идеальное место для уединенного путешествия. Здесь можно наблюдать за пасущимися стадами на фоне захватывающих дух горных пейзажей. Это место ещё не усыпано туристами что делает его ещё более привлекательным. Замок Долины Нарзановэто величественное здание в средневековом стиле построенное в году как охотничий дом для Бетала Калмыкова первого секретаря ВКПб Кабардино-Балкарии. После его казни в г замок некоторое время использовали по назначению затем его преобразовали в отель. Последниелет здание прозябает заброшенным покрываясь трещинами но неизменно оставаясь на своём месте благодаря стенам толщиной в метр. Несмотря на свое состояние замок привлекает множество туристов и несомненно стоит посещения. Ранее я уже делал публикацию о том как после Шторма века сухогруз Blue Shark оказался на мели у берегов живописной Анапы. Вот ссылка для тех кто пропустил. Давайте ещё раз посмотрим но уже на свежие кадры этого потрясающего исполина. Его уникальностьв вулкане Креницына включенном в список чудес России. Также он славится своим вулканом в вулкане самым большим на Земле высотой метра. Его конусэто остров в озере Кольцевое диаметром около км. Это самое глубокое пресное озеро в Сахалинской области его прозрачные воды могут подниматься волнами до м. Алдын-Булак это не просто этнокомплекс но и роскошный отель с рестораном тувинской кухни расположенный у реки Улуг-Хем. Комплекс строился по фэншую с кольцевой планировкой семь юрт выстроены вокруг четырёх внутри которых центральная юрта с рестораном. Атмосферу дополняет шаман с бубном который по вечерам разгоняет злых духов. Также здесь можно увидеть красно-синие ворота Шамбалы куда ведут ступеней статую Будды и две смотровые площадки с видом на Енисей. Приехать сюда можно на авто из Кызыла по трассе А-. Очаровательный амурский лесной кот размером чуть больше домашнего питомца редко но встречается в Приморском крае. Этот уникальный подвид включен в Красную книгу региона. К сожалению его ценный мех столетиями привлекал охотников что привело к их массовому истреблению. Эта церковь построенная в г является одним из самых знаменитых архитектурных памятников XIX века в регионе. Она была построена на средства купца А. Кузнецова владевшего землями Фороса. По преданию строительство храма было приурочено к спасению царской семьи во время железнодорожной катастрофы. Пережив закрытие превращение в ресторан оккупацию и пожар храм был восстановлен в -х годах благодаря усилиям Раисы Горбачевой. Сегодня Форосская церковь открыта для посещения. Её интерьер восстановлен с максимальной точностью. Здесь можно увидеть старинные росписи мозаики и чудотворные иконы. На Среднем Урале рядом с Висимским заповедником есть уникальная экотропа Веселые горы. Это прогулка длиной км по деревянному настилу который ведет к вершине горы Веселая. С высоты м открывается потрясающий вид на заповедник гору Старик Камень и Сулёмское водохранилище. Вдоль тропы стоят стенды с информацией о местных животных. Здесь можно познакомиться с природой среднеуральской тайги и почувствовать себя её частью. Рядом есть гостевые дома с панорамным видом на Уральские горы. Пляж Автобатэто настоящий рай для любителей закатов и скалистых пейзажей напоминающих мыс Тарханкут. После ремонта лестницы спуск на пляж стал более доступным. Но будьте готовы к пешему путешествию так как дорога туда не для автомобилей. Общественным транспортом можно доехать до остановки Автобат а дальше придётся идти пешком около километра. В ночь на декабря жители многих городов России снова стали свидетелями удивительного природного шоукрасного северного сияния. Это не первый раз в этом году когда мы видим данное явлениев начале ноября его вызвала мощная магнитная буря. Сейчас же по словам ученых на Землю обрушилась еще одна магнитная буря спровоцированная солнечной вспышкой. Сияние было видно в Западной Сибири Хабаровске Иркутской области а также на Урале и Байкале. Мыс Белужий на Соловкахредкое место где можно с суши наблюдать за белыми китамибелухами. В летний период они приплывают в Белое море и оказываются очень близко к берегу. С июня по август можно увидеть брачные игры китов рождение и воспитание малышей. Интересно что детеныши рождаются темно-синими и становятся белыми только кгодам. . Пещера Таврида находящаяся рядом с поселком Зуя открыла свои двери для туристов в июле г. Её обнаружили случайно в г во время строительства трассы. Несмотря на свои скромные размеры по сравнению с такими местами как Мраморная или Мамонтовая пещеры Таврида поражает своими находками. Исследователи из КФУ нашли здесь останки древних зверей которым более миллиона лет! Пока доступен один маршрут длиной около метров. Посетить пещеру можно без предварительной записи онлайн-покупка билетов не предусмотрена. Недавно открылась новая комната рядом с известной коммуналкой Сергея Довлатова на Рубинштейна . Это место уже успело поразить и очаровать посетителей своей старинной атмосферой. Здесь всё осталось практически без изменений за исключением некоторых деталей. Посмотреть на комнату можно во время экскурсии по парадным и коммуналкам около метро Владимирская. В коридоре есть ещё одна закрытая комната которую пока не открывали из-за проблем с правом собственности. В урочище Большой Атлеш в Крыму на глубине метров находится уникальный подводный музей Аллея вождей. Основанный в году подводником В. Боруменским музей представляет собой собрание более гипсовых скульптур включая Маркса Ворошилова Горького и Островского. Музей открыт для посещения в теплое время года. Доступ к экспонатам возможен после оплаты проката специального снаряжения на причале Большого Атлеша. Здесь можно не только осмотреть скульптуры но и прикоснуться к ним если не боитесь спрятанных за ними медуз Место популярно среди дайверов и любителей подводного плавания но может стать настоящим открытием и для тех кто только планирует свой первый подводный отдых.  Симонов монастырь в Москве это настоящая историческая легенда. Одну из его башен в веке возводил Фёдор Конь создатель стен Белого города и Смоленского кремля. С тех пор монастырь неоднократно перестраивался обретая совершенно новый облик. В году в советское время произошла трагедия был разрушен Успенский собор века и колокольня построенная Константином Тономсамая высокая в Москве. Вместо них появился ДК ЗИЛ. Сегодня перед намилишь часть былого величия монастыря. Из всего комплекса сохранился только один храмво имя Тихвинской иконы Божией Матери. Это бывшая Трапезная палата построенная в г Осипом Старцевым в стиле барокко. Здесь в глубине леса можно обнаружить красивую старую усадьбу окруженную елями и кустарником. Когда-то она принадлежала князьям Долгоруким графам Шереметьевым и последнему владельцу до революцииземлевладельцу Александру Ромейко. Существует легенда что он выиграл усадьбу в карты у Шереметьева и отсюда пошло название села Молодой Туд. Усадьба уцелела в самые трудные для нашей страны временаот революции до Великой Отечественной войны и послевоенных разрушений. Но долго ли она простоит сейчасопустевшая и брошенная? Не далеко от Севастополя находится озеро Кадыковский карьер. Этот водоем в форме сердца с песчаными террасамиидеальное место для любителей фотографий. Благодаря подземным источникам вода в озере прохладная даже летом. Хотя купаться здесь не рекомендуется с высоты открывается потрясающий вид на его бирюзовую гладь. Путешественники описывают эту уединенную локацию как место с неповторимой красотой похожее на декорации к фильмам о постапокалипсисе. Добраться до карьера можно на автомобиле или автобусе до остановки -й километр. С ноября поезд Дедушки Мороза путешествует по городам России начиная и заканчивая свой маршрут в Великом Устюге. В этом году сказочный состав посетит больше -ти городов по всей стране чтобы подарить детям возможность испытать новогоднее чудо и встретиться с этим добрым волшебником! В Калининградской области неподалеку от Янтарного находится пляж Шахта Аннаодно из самых прекрасных мест для отдыха в России. Благодаря развитой инфраструктуре и великолепной природе это место становится по-настоящему незабываемым для отдыхающих. Море здесь удивительно спокойное песок мягкий а заход в воду пологий. Он расположен у бывшей янтарной шахты и окружен песчаными дюнами. Здесь есть все для комфортного отдыха лежаки зонтики деревянные настилы питьевые фонтанчики раздевалки водные развлечения детская и спортивная площадки. Добраться сюда можно из Калининграда на авто такси маршрутке или автобусе . В то время как дорожные службы сражаются с последствиями сильной метели спортсмены из Петербурга открыли лыжный сезон прямо в городе. Лыжники устроили забег по Дворцовой площади и набережной Мойки. Такое мы поддерживаем Скала расположена на территории памятника природы Орлиная пещеразоне охраняемой за редкую флору и фауну. Местные жители верят что энергетические поля и особенный воздух придают этому месту особую силу. Говорят здесь происходит разлом геологических плит вызывающий мощное геомагнитное излучение.  Первые лучи солнца пробивающиеся сквозь утренний туман озаряют бескрайние просторы Архангельской области. Нежные оттенки розового и золотого встречают новый день в Кенозерье. Загадка почему такой великий храм находится в столь маленьком населенном пункте. Автор проекта храма до сих пор неизвестен. Упоминаются как касимовский архитектор И.С. Гагин так и Василий Иванович Баженов которому приписывают все строения в стиле русской готики. Интересно что и Андрей Баташев и Василий Баженов были масонами что может объяснить использование готических мотивов. Пример творчества Баженовахрам в усадьбе Быково в Москве. Приморский Сафари-парк в Шкотовоэто место где можно встретиться лицом к лицу с обитателями дальневосточной природы. Здесь живут более видов местных животных а также львы из нового парка. Посетители могут наблюдать за ними без стекол и решеток но всегда под присмотром гидов. Неподалеку есть кафе и домики для ночлега. Парк помогает животным в беде сиротам больным раненым. После лечения и реабилитации они возвращаются в дикую природу. Парк предлагает интересные экскурсии без барьеров. Самое активное время животныхутро до . и вечер после . На Оке в Нижнем Новгороде начался ледостав. Завораживающее зрелище! В Северной Осетии между Даргавским котлованом и Гизельдонским ущельем скрывается живописная Мидаграбинская долина. Это место украшают восемь величественных водопадов стекающих с гор Большой Зейгалан и Тахкадон а также четыре Хрустальных и два Зелёных водопада. Их высота колеблется от до метроввид который никого не оставит равнодушным. В долине течет река а также находится изумрудное озеро отражающее окружающую природу. Это идеальное место для пикника или кемпинга. Чтобы попасть сюда можно доехать на автомобиле из Владикавказа в сторону села Джимара или присоединиться к экскурсии. Под покровом тёмной ночи в сердце бескрайней Ниловой пустыни звёзды выстраиваются в магическом танце. Пусть эти кадры наполнят вас спокойствием тишиной и безмятежностью. Хапхальское ущельеодно из живописнейших мест в Крыму которое точно заслуживает внимания. Здесь вас ждут захватывающие виды на сосновые леса скалы и красивых местных орлов в небе. Но будьте готовы к сложным подъёмам и спускамэто маршрут для тех кто уже имеет опыт походов. На автомобиле до ущелья не доехать. Можно отправиться в путь пешком из Генеральского Лучистого или Перевального но каждый маршрут требует сноровкиготовьтесь к длинному пути и значительным перепадам высот.  Мыс Гамовакрайний юг одноимённого полуострова в км от Владивостока. Это место где залив Петра Великого встречает вулканические скалы и граниты. Здесь вы увидите невероятно красивые пейзажи горные вершины включая самую высокуюгору Туманную и песчаные пляжи как в бухте Витязь. Для комфортного проживания здесь можно воспользоваться базами отдыха в поселке Витязь где можно снять номер в гостинице или арендовать коттедж на время отпуска. Яркиудивительный остров служащий границей между Байкалом и Ангарским Сором. Остров очень узкий так что выйдя на его середину можно видеть два озера одновременно! Но со стороны Ангарского Сора пляжа неттам только земля трава и деревья. Зато со стороны Байкалапрекрасный песчаный пляж с которого открывается потрясающий вид на горы.  Киинские писаницыэто загадочные петроглифы оставленные древними уссурийскими племенами. Некоторые из них к сожалению были уничтожены уже в наше время. Но на тринадцати сохранившихся петроглифах можно увидеть изображения птиц зверей узоры и маски. Если вы готовы к небольшим испытаниям то на бездорожье можно доехать почти до самих петроглифов. Или же машину можно оставить у лагеря Созвездие откуда вас ждет -километровый пешеходный маршрут. Скала Орёлместо где можно насладиться потрясающими пейзажами на лес долину рек Тигровая Партизанская и трассу Шкотово-Партизанск. От Владивостока до этого места всего два часа езды между поселком Водопадное и селом Фроловка. Добраться просто следуйте по дороге Шкотово-Партизанск сверните налево к селу Казанка а затемнаправо к Николаевке-Фроловке. Припаркуйте машину на обочине и пройдите около метров до скалы. Локации Эта изогнутая дорожка вдоль склона горы предлагает путешественникам великолепные виды и незабываемые впечатления. Её протяжённость открывает ещё больше возможностей для любителей горных походов желающих насладиться красотой природы и получить непередаваемые ощущения от восхождения по этой тропе В км от Рязани на берегу реки Истьи расположен Старожиловский конный завод построенный в году для барона фон Дервиза. Завод выполненный в псевдоготическом стиле специализируется на племенном коневодстве и сохранении уникальной русской верховой породы. Многие лошади отсюдапобедители чемпионатов а посетители могут познакомиться с питомцами приобрести лошадь или прокатиться на ней. На территории завода есть жилой дом церковь и конный двор. Вход бесплатный а за небольшую плату можно посетить музей. Стоя на обрыве и созерцая море можно почувствовать настоящее неподдельное счастье. Ну а пляж Баунти который на этих фотографиях и видео выглядит как Райский пляж даже в начале декабря просто неотразим. Шойнапоселок на полуострове Канин который медленно поглощает песок. Это уникальное и труднодоступное место где дюны и дома постепенно сливаются в единое целое. Живописные пейзажи Шойны привлекают режиссеров и туристов несмотря на удаленность и высокую стоимость поездки. Здесь можно узнать о быте селян-поморов жизни ненцев-оленеводов собирать клюкву и морошку ловить камбалу кататься на вездеходах наслаждаться закатами с барханов. Добраться до Шойны можно из Архангельска или Нарьян-Мара на самолете или вертолете. Это место почему-то мало кому нравится. Многие туристы вообще не считают его достопримечательностью. Но на мой взгляд это изюминка Териберки и она точно достойна внимания и посещения. Родная гавань рыбаков Балаклава находится в минутах езды от Севастополя. Вдоль побережья тут вереницей пришвартованы моторные яхты и катера. Очень атмосферный город пропитанный некоей магией. Побывав здесь один раз влюбляешься в него навсегда. . Зачастую они встречаются в поселках которые сохраняют древние охотничьи традиции во время ловли морских животных. Чукчи и эскимосы отправляются на собаках охотиться на моржей китов лахтаков или ловить рыбу. Зоологический музей один из самых крупных в мире музеев по зоологии как обособленное учреждение создан в году до этого он был коллекцией особенных животных в составе Кунсткамеры собранной Петром I. Его экспонаты постоянно пополняются благодаря экспедициям сотрудников Зоологического института. Сегодня музей находящийся под эгидой Российской академии наук является старейшим в России и гордится своей богатейшей коллекцией. Среди экспонатов можно увидеть единственное в мире чучело взрослого мамонта гигантский скелет синего кита и даже лошадь Петра Великого. В сердце Тамбова на берегу реки Цны расположился уникальный музей-усадьба Асеевых называемый местным Петергофом. Это великолепное здание построенное в XIX веке украшено в разных стилях и представляет собой главную достопримечательность города. В усадьбе регулярно проводятся концерты выставки и литературные вечера. Зимой парк превращается в сказку с ледяными скульптурами и горками а к Новому году открывается Резиденция Деда Мороза проводится бал-маскарад под звуки классической музыки. Согласно местным легендам в одной из башен крепости обитает дух турецкого паши. Говорят если прокачать своё желание в колодец этой башни то дух паши обязательно его исполнит но это не точно Крепость Чембало известна своими живописными видами на Черное море бухту и мыс Айя. Вход на территорию крепости бесплатный и открыт для всех. Добраться до нее можно пешком с центральной набережной Балаклавы поднявшись по лестнице.  Зима вступила в свои права снегопады становятся всё чаще и обильнее а на Курильском озере уже не видать медведей. Но всего пару недель назад здесь можно было стать свидетелем трогательных сцен. В то время как медведица-мама в поисках рыбы которой в озере становится все меньше озабочено бродит по берегу её медвежата едва поднимая головы следуют за ней с трудом перебарывая сонливость. Для них это первая осознанная зима. Они явно потрясены происходящими в природе переменами. Почему вдруг стало так холодно? Это место справедливо считается одним из самых прекрасных не только в Новом Свете но и на всем полуострове. Великолепные пейзажи и захватывающие виды с вершин гор никого не оставят равнодушным. Сам маршрут длиной в км можно пройти зачаса. И конечно же не забудьте зарядить камеру или телефон. Фотографии тропы Голицына с её потрясающими видами станут отличным напоминанием об этом приятном путешествии. Здесь больше тридцати залов украшенных дивными декорациями превосходной мебелью различных эпох отражающей жизнь российской буржуазии до революции. И обратите внимание на потрясающие потолки во дворце они просто великолепны Посетить парк аттракционов Сказка в Крылатском это как заглянуть в удивительный мир волшебства и чудес. Особенное место здесь занимает страна чудес Айваединственное в Москве пространство оформленное в стиле топиари. Загляните в домики хоббитов поиграйте с огромными грибами прокатитесь на носорогах и слонах среди африканских джунглей. И не упустите возможность обнять бегемота и гориллу в натуральную величину! . На фотознаменитый памятник покровителю диких зверей и природы богу Афсати созданный в году скульптором Михаилом Дзбоевым и современный арт-объект Берегите природу в виде бетонных ладоней который установил недалеко от дороги местный предприниматель вдохновившись похожей скульптурой в Италии. Но как же чертовски красиво летать среди этой невероятной архитектуры и любоваться этими потрясающими видами Санкт-Петербурга. Зимой Байкал превращается в сказочный мир ледяных пещер где величественные стены из чистого льда создают незабываемые галереи природного искусства. От Ольхонского острова до мыса Хобой от скалы Шаманка до острова Харанцы эти ледниковые дворцы украшены замерзшими волнами и сверкающими сосульками. Путешествие по крепкому льду озера дарит шанс исследовать эти творения природы и ощутить волшебство зимнего Байкала. Искусство создания ярославских изразцов было популярно до XVII века до тех пор пока они не уступили место голландским кафлям по приказу Петра Великого. Изучая старинные рецепты Егоров применил современные чистые вещества добавляя небольшие загрязнения для получения нужных оттенков. Его работы настолько точно воспроизводили оригиналы что даже он сам однажды не смог отличить их от настоящих изразцов. Благодаря его мастерству Церковь Богоявления в Ярославле теперь украшена новыми изразцами напоминающими о прошлом великолепии. Представьте что вы перенеслись на северные берега не покидая России. Всего в километрах от Рязани есть удивительное место где красные домики с остроконечными крышами и полосатый маяк создают атмосферу настоящей норвежской деревни. Это Рыбацкая Деревня уютный гостиничный комплекс который словно вырос на берегах чарующего озера Старая Тишь. В самом сердце Южного Урала на берегу Юрюзани тянется величественный хребет Зигальга. Своими километрами он стал основой для одноименного национального парка где природа сохранила отпечатки разных эпох. Ландшафт здесь очень контрастный от древних лесов и ледниковых следов в долине Евлакта до альпийских лугов и тундры на высотах. Среди живописных вершин выделяются Большой Шелом и Страж Зигальги а среди природных чудес загадочное висячее болото оживленное подземными водами. Чтобы погрузиться в этот необычный мир достаточно доехать на машине по М- до Тюлюка или на автобусе из близлежащих городов до Верх Катавки.  Город Шуяэто душа русского рождества и купеческого духа. Основанный в г Шуя продолжает дышать историей через свои старинные производства такие как заводы Шуйская водка и Шуйские ситцы. А колокольня Воскресенского соборасамая высокая отдельно стоящая колокольня в Европе. Символ городабрусок мылаоткрывает интересную историю которую можно не только узнать но и ощутить сварив свой мыльный шедевр в Культурном центре Павловский. Шуя приглашает прогуляться по уютным улицам среди купеческих особняков отведать местные настойки и приобрести ситцевые изделия. Здесь вы сможете прокатиться на снегоходах наслаждаясь видами лесов и рек. Вы увидите традиционные жилища саамов и их амулеты привлекающие здоровье счастье и любовь. В деревне живут олени которых можно покормить и погладить. Обязательно попробуйте саамскую кухню Мясо приготовленное на углях в чуме Уху из сёмги Лим Оленину с гарниром Пудзе вэнч Мучной рыбный суп Кулль-вярр Травяной чай Пакула Хлеб Ловозерский Вблизи Пятигорска на горе Машук расположены минеральных источников с голубой водой. Верхние источники отличаются высокой температурой до C а внизу горы находятся прохладные ванны с великолепным видом на город. Вода этих источников богата кальцием магнием радоном и другими полезными элементами. Благодаря этому купание в них облегчает усталость помогает бороться с лишним весом и стабилизирует нервную систему. Посещение источников бесплатно но будьте готовы к специфическому запаху сероводорода. Это место где можно окунуться в быт и культуру наших предков. Здесь собраны зданий деревянного зодчества из разных уголков области. Посетители могут прогуляться по старинной Фотиевой дороге увидеть воссозданный ландшафт усадебного парка с фруктовым садом и прудом а также посетить усадьбу графини Анны Орловой-Чесменской. Музей оживает во время проведения фольклорных праздников интерактивных экскурсий и мастер-классов по ремеслам. Ледопады Бухты Тихой именно так называют эти огромные ледянные глыбы. Их формируют мелкие ручейки стекающие с хребта Жданко и замерзающие зимой. Самое время для посещения этого удивительного места начинается с февраля когда в Охотском море появляется ледяной припай. Именно по нему можно организовать путь к этим ледяным шедеврам. Зимой Владивосток раскрывает новые возможности для путешественников! Одна из нихуникальный маршрут по замерзшему Японскому морю соединяющий остров Русский и маленький остров Уши . Это приключение займет около часов и пройдет через бухту Новик Канал и остров Елены где можно увидеть разрушенное здание радиоотряда скалу Любви и старую каменную дренажную систему. Остров Уши расположенный в Амурском заливе получил свое название благодаря двум скалам напоминающим уши. По пути открывается захватывающая панорама на прибрежный риф и Владивосток вдалеке. Чтобы добраться до начала маршрута можно воспользоваться автомобилем такси или автобусом до остановки Вертодром на острове Русский а затем идти пешком в сторону моря мимо островка Папенберга. Зимнее восхождение на гору Эльбрусиспытание только для отважных путешественников уже побывавших на его вершине летом. Идея может посетить вас внезапно но помните что зимой покорить эту гору гораздо сложнее. Световой день в это время года короткий так что вам нужно успеть подняться и спуститься с вершины за этот небольшой промежуток времени. Температура ночью может опускаться до -C и при сильном ветре любая открытая часть тела подвержена риску обморожения! Снежная нарядная Москва. Пусть снежной сказки вдохновение Вам улучшает настроение! . Байкал Получите заряд энергии наслаждаясь красотой самого глубокого озера в мире. Прогулка по льду озера поездка на снегоходах и собачьих упряжкахвпечатления незабываемые! Казань Город с тысячелетней историей превращается в новогоднюю сказку. Главная ёлка города устанавливается рядом с центром семьи Казан а улица Баумана становится светящимся коридором из арок. Великий Устюг Здесь находится резиденция Деда Мороза что делает этот город особенно привлекательным для новогоднего путешествия. Ледник с фигурами зимний сад зоопарк и почта Деда Мороза. Карелия Здесь вы окунетесь в настоящую зимнюю сказку с крепкими традициями новогодних праздников. Вотчина карельского Деда Мороза Талви укко и горный парк Рускеала с его подсвеченными мраморными скалами ждут вас. Сочи Если вы мечтаете провести каникулы у моря в теплом климате то Сочиидеальный выбор. Улицы города преображаются а в Сочи Парке можно провести все дни напролёт.  Вы когда-нибудь мечтали о поездке в Антарктиду? Чукотка предлагает подобный опыт но с уникальным колоритом. Это место где суровые пейзажи обилие диких зверей и экстремальные погодные условия создают атмосферу похожую на антарктическую. Морозы до C полярный день и ночь захватывающие дух видывсё это присутствует на Чукотке. Но главноеэто уникальная культура и менталитет местных жителей которые удивят своим отношением к жизни в суровых условиях. . Локации Бухта Витязь это место где время остановилось. Старые рыбацкие корабли руины замка и заброшенная военная станция создают уникальную атмосферу. Здесь можно прочувствовать таинственность туманного утра величественность ночной грозы и мрачность дневного неба. Расположенная неподалеку от границ Северной Кореи и Китая бухта хранит в себе множество историй. На ее берегах можно увидеть три старых рыбацких шхуны и остатки военной станции где по слухам дрессировали дельфинов для военных нужд. Также здесь находятся руины замка графа Янковского добавляющие месту особого шарма. Вид с плато Бермамыт. На горизонтеЭльбрус. Если вы решили отпраздновать свой отпуск в Крыму обязательно посетите гору Демерджи. Путешествие можете начать с посёлка Лучистое. Подготовьтесь к длительной и непростой прогулке выберите удобную обувь возьмите с собой запас еды и воды и зарядите телефон. Ваш ориентирарка с надписью долина привидений после которой тропа будет вести только вверх. Да это будет сложно но все самое красивое требует усилий! Ехать на автомобиле по этому маршруту не рекомендуется из-за плохого состояния дороги и риска сорваться с крутых склонов. Также учтите что облачность в этом районе может быть низкой.  Приморский крайистинный рай для любителей космоса. Здесь располагается Восточный центр дальней космической связи в селе Галёнки где насчитывается около антенн разного назначения включая знаменитый радиотелескоп РТ-. Этот центр активно участвовал во многих космических программах включая полёт Юрия Гагарина и затопление станции Мир. На фото представлена одна из площадок передающих антенн комплекса управления космическими аппаратами где сохранилась антенна РТ-. К сожалению эта площадка активно разбирается на стройматериалы и здесь даже откопали большой подземный бункер. Скорее всего и антенне РТ- осталось недолго. Локации Этот городбывшая столица Древней Руси и яркая жемчужина Золотого кольца России. Основанный в г Владимир впечатляет своими белокаменными архитектурными шедеврами. Но не только архитектура здесь привлекает этнические фестивали славянские обряды дух Древней Руси и блюда по старинным рецептам делают Владимир незабываемым! Туристическая инфраструктура города развита на высоком уровне с доступными ценами. Множество маршрутов от исторических до гастрономических. Благодаря удобному транспортному расположению Владимир станет отличным выбором для новогоднего путешествия. Всем отличного вечера Андерсенградэто город-крепость построенная в году чтобы отпраздновать -летие со дня рождения великого сказочника Ханса Кристиана Андерсена . Он стилизован под европейские города XVIXIX веков и сегодня является местом для детского отдыха которое несомненно понравится и взрослым. Если вам ностальгирует по атмосфере старинных европейских улочек то вам точно понравится Андерсенград. В Новосибирске в некоторых районах температура опускается до -. Город каждый день окутывает морозная дымка покрывая деревья инеем. А река тем временем ещё не замёрзла полностью и сильно парит. излюбленное место для тех кто любит отдых в Крыму но предпочитает немноголюдные пляжи. Сюда приезжают как на длительный отдых с палатками так и просто приходят отдохнуть на день. Привлекает сюда не только тихое и спокойное море но и удивительная красота пейзажей этого места. Тишина бухты то есть более спокойная вода и слабые волны обеспечивается тем что с обеих сторон она окружена возвышенностями с западной стороны это мыс Хамелеон глубоко выдающийся в море и хорошо защищающий пляж от волн. Это тяжелая работа которую в основном выполняют мужчины. Они распиливают лед бензопилой дробят его специальным инструментомпешней и вытаскивают щипцами из метал. труб. Работа хорошо организована каждый знает свою задачу. Кто-то распиливает лед кто-то катает его к машине кто-то забрасывает в кузов а кто-то готовит еду и занимается другими нуждами. Лед добывается не только для себя но и доставляется тем кто не может самостоятельно обеспечить себя питьевой водой включая семьи участников СВО пожилых людей и других нуждающихся Собор уникален своими огромными пространствами обилием золотых украшений на арках карнизах колоннах и пилястрах а также скульптурами ангелов и святых. Каждая деталь интерьера выполнена из мрамора разных цветов который был доставлен из Италии и карельских каменоломен. Замечательно выглядят десять высоких бронзовых колонн поддерживающих иконостас. Они украшены инкрустацией из малахита а две маленькие колонны у центральных царских врат афганским лазуритом. Великолепные росписи сводов потолков и икон создали известные художники включая братьев Брюлловых Т.А. Неффа Ф.А. Бруни и других. Декабрьская набережная города Судак. Кипарисовая аллея пустует в отличие от летнего сезона. Это место полное природной красоты привлекает тысячи путешественников желающих отдохнуть и насладиться его необычной атмосферой. В Гуамском ущелье созданы все условия для активного оздоровительного семейного или корпоративного отдыха. В -е годы XX века здесь была построена узкоколейная железная дорога которая сегодня используется как туристический поезд. Для безопасности туристов вдоль обрыва установлена металлическая ограда а пешеходную дорожку украсили смесью песка и мелкого гравия. Ссылка на публикацию Это величественная гора которая является самой высокой точкой хребта Юша. Она находится в Белорецком районе и возвышается на м над уровнем моря. С ее вершины открывается захватывающий вид на горные пики Южного Урала включая прекрасный Большой Ямантау. Протяжённость маршрутаоколо км в одну сторону. Чтобы добраться до горы из Белорецка нужно следовать по трассе на Уфу до перекрестка с дорогой на Межгорье. Ориентиркафе Ёлочка. Это около км. Из Уфыпримерно км до того же перекрестка. Гора находится в Южно-уральском заповеднике и чтобы посетить её вам нужно оформить пропуск.  Косаткивеличественные обитатели морских просторов часто встречающиеся в районе Курильских и Командорских островов. Лишь некоторые моря России такие как Азовское Чёрное море Лаптевых и Восточно-Сибирское не привлекают этих морских хищников. К сожалению сейчас эти животные входят в Международную Красную книгу как исчезающий вид. Однако в России встречются уникальные представители этого видакосатки Айсберга. Они выделяется своим красивым кремово-белым окрасом и чаще всего их можно увидеть возле Командорских островов. Этот грандиозный проект наполненный уникальными световыми и звуковыми эффектами занимает исторический особняк в сердце Петербурга. Яркие декорации реалистичные персонажи и безусловно волшебная атмосфера создают неповторимую красоту этого места. год для Суздаля особенно значимгород встречает его как Новогодняя столица и празднует свой тысячелетний юбилей. Торговая площадь превращается в сердце праздника где будет стоять главная ёлка города а рядом на катке пройдет ледовое шоу олимпийской чемпионки Ирины Слуцкой Птицы. Вход на шоу бесплатный. декабря Суздаль посетит Дед Мороз а для желающих будет возможность полетать на аэростате над городом. Рождественская ярмарка и выступления творческих коллективов добавят праздничного настроения. А на улице Кремлевской установят традиционную Аллею ёлок. На ВДНХ в Москве перед главным входом профессионалы ледяной скульптуры продемонстрировали свое мастерство в рамках захватывающего шоу. Они создали скульптур из цельных блоков льда посвященных ключевым событиям и достижениям России превратив площадь в чудесную выставку. Это настоящий природной шедевр включающий в себя величественные вершины Фишт Оштен и Пшеха-Су. Вместе с Лаго-Наки плато составляет уникальный природный комплекс не имеющий аналогов в России. Через его живописные склоны проходит знаменитый -й туристический маршрут Через горы к морю. Вершины массива возвышающиеся над линией вечных снегов считаются западным началом Большого Кавказского хребта. Фишт м вторая по популярности гора в России после Эльбруса и самая высокая вершина массива. Она расположена на границе Краснодарского края и Адыгеи и привлекает туристов со всего мира. Оштен м одна из немногих вершин Кавказа покрытая снегом весь год. Пшеха-Су м самая низкая из трех вершин но не менее прекрасная. Гора привлекает туристов своими пещерами водопадами и возможностью приблизиться к ледникам. Для посещения горного массива необходимо получить пропуск поскольку он находится на территории Кавказского биосферного заповедника. . В снежном убранстве Он выглядит по-особенному чудесно! Зеленоградсккурортный городок где зимой царит атмосфера новогодней сказки. Где можно погрузиться в атмосферу этого города и сделать красивые фотографии? Колесо обозрения Глаз Балтики . Вечером отсюда открывается особенно красивый вид на Балтику и огни Зеленоградска. Краеведческий Музей . Расположен в старинной немецкой вилле и предлагает насыщенную культурную программу на новогодние каникулы. Музей Домик Ангелов на улице Пограничная А. Это интерактивная арт-коллекция изображений ангелов. Водонапорная башня и музей кошек . Мурариум особенно понравится детям там рассказывают про котиков а с обзорной площадки башни открывается вид на украшенный город. Хотя снегопад доставил множество неудобства горожанам все же он по-новому раскрыл невероятную красоту столицы. Будто сама природа говорит Остановись не беги просто насладись этим чудесным зрелищем. Гедмишх расположенный у притока одноимённой реки просто впечатляет своей невероятной красотой! Здесь мелкие замерзшие струи воды падающие с -метровой высоты создают незабываемую картину. Источником этого чуда является родник с невероятно чистой водой благодаря которому образуется красивейший каскад. Это место считается одним из самых живописных в Кабардино-Балкарии. Добраться до ледопада можно на внедорожнике по трассе Р- до села Хабаз. Художник Сергей Пахандрин используя нейросеть представил в LEGO наборах уникальность томской деревянной архитектуры. Мне кажется это настоящий шедевр! Что думаете? В этом месте искусство и природа сливаются воедино. Более скульптур от авторов со всего мира украшают парк под открытым небом. Каждая из них уникальна и создана из разных материаловмрамора гранита металла и проволоки. В Парке Легенда вы найдете Скульптуры на любой вкус представляющие разные жанры Гостиницу кафе и рестораны для комфортного отдыха. Японский сад камней для медитации и релаксации. Галерею современного искусства где вы можете увидеть работы современных художников Это идеальное место для любителей интеллектуального отдыха или просто для тех кто хочет насладиться природой. Добраться можно из Пензы по трассе Е на автобусе до ост. Поворот на Рамазай. В центре одного из спальных районов Петербурга среди типовых многоэтажек скрывается архитектурный шедевр начала XX вдача Генриха Бертлинга . Уникальный образец деревянного модерна в русском стиле. Генрих Бертлинг управляющий петербургским отделением знаменитой фирмы Зингер был владельцем этого замечательного дома. Именно здесь в октябре г было принято решение о начале вооруженного восстания. Сегодня в стенах этого здания располагается Детский музейный центр исторического воспитания филиал Государственного музея политической истории России. Чукоткакрайний восточный регион России где суровый климат не помеха для обитания множества видов животных. Встречайте уникальную фауну Чукотки Снежные барсыкрупные хищники приспособленные к холоду и великолепные охотники. Белые медведиобитатели прибрежных районов питающиеся морской жизнью. Северные олениключевые для коренных народов Чукотки играющие важную роль в их культуре и экономике. Белые и серебристые лисыобитатели тундры и лесостепи. Морские млекопитающие такие как киты моржи и тюленихарактерные жители Чукотского моря. Это лишь часть удивительного разнообразия животного мира Чукотки который привлекает учёных и туристов со всего мира на берегу Волги Очаровательна атмосфера Плёса старинные купеческие особняки и деревянные дома с резными наличниками чистые и по-деревенски уютные улочки. Чем заняться в Плёсе Насладиться видами с Соборной горы и горы Левитана . Пройтись по пешеходному маршруту Плесские версты. Расслабиться в русской бане с молодильным чаном. Посетить местные музеи включая Музей пейзажа и Музей свадьбы . Прогуляться по Зобовскому лесу . Исследовать пейзажные маршруты Шаляпинский луг и Левитановская тропа. Походить по набережной и Калашной улице где можно купить сувениры ручной работы. Посетить Музей Дом кошки и экохозяйство в деревне Выголово. На Елагином острове в серебристой зимней пелене сонные неясыть и белочка заняты своими предновогодними заботами. Многие слышали про это место и даже наблюдали его со смотровых площадок вдоль трассы на Гузерипль однако мало кто знает что в каньон можно спуститься буквально к самой воде и именно тут можно по-настоящему оценить его масштабы невероятную фактуру и цвет гранита из которого состоят его отвесные стены и из-за которого каньон и получил такое название. За многие века это холодное и снежное время года стало настоящим символом России ярким образом который ассоциируется с загадочной русской душой. И конечно где как не в Суздале можно прочувствовать чудесную атмосферу нашей зимы! Лаго-Наки это высокогорный рай с альпийскими лугами дубовыми рощами горными реками и водопадами. Плато расположено на высоте тыс. метров и предлагает потрясающие виды на хребет Каменное море Уна-Коз и Азиш-Тау. Одна из главных достопримечательностей регионаВодопады Руфабго . Их каскады хоть и невелики по высотеметров но не уступают по красоте более высоким водопадам Кавказа. Село Кын на Чусовой рекеодно из самых красивых мест Урала. Здесь сохранилась история в реальных объектах и предметах которая стала основой для интересных событий. Село Кын-завод на Чусовойобразец горнозаводской цивилизации Урала. В нем находится единственный на Урале наиболее полный комплекс горного завода графов Строгановых который сохранил свою ландшафтную идентичность с XVIII века. Великолепный страусэто ферма в экологически чистом районе Башкирии где выращивают страусов. Она была открыта в году и привлекает ежегодно до тысяч посетителей. Здесь можно увидеть страусов верблюдов оленей яков кроликов осликов енотов-полоскунов павлинов индюков и других животных. В Великолепном страусе проводятся экскурсии музыкальные мероприятия и мастер-классы для детей. Всего на ферме проживает около животных. а не игрушечные шедевры томской деревянной архитектуры во всей её красе На фотографиях представлены Кружевной дом купца Голованова Удивительно красивый Дом с драконами Дом купца Громова или Торговый дом охотника. Особняк архитектораС.В. Хомича Дом-особняк архитектора А. Д.Крячкова  Он был построен для отдыха императорской семьи. Три поколения Романовых проводили летние каникулы в этом месте. С ним связаны самые яркие исторические события и судьбы людей XX века. Дворец стал свидетелем многих значимых исторических событий и международных встреч. Сегодня каждый может посетить этот исторический памятник и окунуться в нашу великую историю и атмосферу прошлого. Мороз и солнце на Откликном гребне. Национальный парк Таганай Эта горане просто красивое место но и популярный объект для экскурсий. С года она признана памятником природы а с объектом культурного наследия. Для тех кто любит активный отдых здесь проложен туристический маршрут длиной . км. Начинается он в Новом Свете и ведет до Веселовской бухты через самые живописные места этой горы. Если вы решите исследовать тропы самостоятельно не забудьте взять карту навигатор и перекус Дом-музей Васнецоваэто как будто путешествие в прошлое. Сам художник разработал проект этого дома в стиле неорусской архитектуры. Здесь среди резной мебели и старинных светильников Васнецов создавал свои шедевры более лет. Сегодня дом-музейэто филиал Третьяковской галереи. За рублей вы можете окунуться в атмосферу его творчества. А какая ваша любимая работа этого художника? Колыбель белых медведей в водах Чукотского моря В водах Чукотского моря находятся два уникальных островаГеральд и Врангель. Это настоящий дом для белых медведей в холодной Арктике. Особенно любимым местом для рождения медвежат стал остров Геральд. Здесь на км расположено более берлог. Каждую зиму от до медведиц выбирают эти острова для того чтобы в тепле и безопасности вырастить своих малышей.  Это не просто зимний курорт для любителей лыж и досок это уникальное место в сердце живописных Хибин. Расположенный в городе Кировск на берегу одноименного озера самого большого в тундре км он предлагает потрясающие виды на сочетание красивого водоема и величественных гор. Здесь обязательно стоит прогуляться по окрестностям после катания. Только представьте это зрелище которым местные жители могут наслаждаться каждый день!  Мыс Дежнёвасамая восточная точка России и всей Евразии находится на Чукотском полуострове. Отсюда до Америки всего км. В году русская экспедиция под руководством Семёна Дежнёва и Федота Попова обнаружила этот скалистый мыс. Они подтвердили что Евразия и Америка не связаны сушей а Европу и Китай соединяет северный морской путь вдоль Сибири. На мысе расположен заброшенный посёлок Наукан и памятник Дежневу в виде мраморного обелиска-маяка. В проливе находятся острова Диомида открытые Дежнёвом. Один из них Ратманова принадлежит России а другой КрузенштернаСША. Они удалены от Чукотки и Аляски на км и отделены друг от друга на км. В Приморье зима продолжает радовать низкими температурами. Местные жители нашли способ развлечься превращают кипящую воду в снег. На самом деле это не снег а пар который мгновенно конденсируется в облако. Интересные свойства воды в действии! Всем отличного вечера Это целое поле из грязевых кругов занимающее пространство в км. С высоты крупнейший из них напоминает огромный серый глаз. Поверхность поля плоская но к центру она приподнимается создавая эффект лунного ландшафта. В самом сердце поляглавный грязевой кратер с булькающими грифонами. Магунтансвященное место силы айнов древнего народа коренных жителей этих островов  Свод купола собора украшен росписью Богородица во славе кисти Карла Брюллова. Она изображена восседающей на золотом троне в окружении святых небесных покровителей дома Романовых. Наконец здесь активно начали развивать инфраструктуру теперь можно вкусно и не дорого перекусить и даже остаться переночевать. или Ак-Кая расположена в Белогорском районе. Высота над уровнем моря м перепад высот между долиной и вершиной скалы м. Здесь в определённые дни проходят фестивали воздушных шаров. Фактически каждый день утром и вечером вдоль скалы вы можете застать потрясающее зрелище перегон лошадей. Пегас это первый здесь подъёмник с защитной галереей от снега и ветра. -метровый маршрут соединяет трассы Явор и Примула с новыми трассами Календула и Черника. Но главноеПегас ведёт к самой красивой панорамной точке курорта. Так что ждите ясную погоду и отправляйтесь наслаждаться уникальными видами на Южный склон хребта Аибга и его вершины Седая Турьи горы Агепста Ацетука и другие Снежные кремлевские стены освещенные мягким светом фонарей словно охраняют сон этого древнего города. Воздух наполнен тишиной и спокойствием. Это время когда город замирает в ожидании нового дня а его красота вдвойне очаровывает. Если вам не хватает новогоднего настроения и вообще немного грустно отправляйтесь в Крым на Массандровский пляж! Там сейчас самая настоящая Новогодняя сказка только без снега Встречайте звезду Кавказарыжую лису обитающую на склонах Эльбруса. Эта дикая хищница с добрым нравом стала местной знаменитостью. За своё обаяние и любовь к камере она всегда надеется получить вкусную награду. Этот дорогу называют туристическими воротами Алтая. Начинаясь в промышленном Новосибирске дорога стрелой уходит на юг а приближаясь к горам меняется повторяя изгибы непокорной Катуни и ее притока Чуи. Интересный факт Чуйский тракт признан красивейшей автомобильной дорогой России а в г исполнилось лет как Чуйский тракт получил государственный статус. . На её вершине расположены мостик и скамейка откуда любители экстремальных ощущений прыгают со страховкой. Зимой пещеру в скале заливают водой превращая ее в ледодром. Скала славится своей Пещерой Пржевальского. В г у её подножия был открыт филиал Краевого музея имени В. К. Арсеньева где можно было увидеть кости древних животных и орудия труда первобытных людей. К сожалению в -х музей был закрыт а в г пещеру решили законсервировать. Но это не помешало вандалам повредить освещение и многие украшавшие её скульптуры. Россиястрана контрастов от Байкала до Чукотки где каждый найдет уголок по своему вкусу. Но есть место которое впечатляет глубоко и надолго. Чёртов палец на Урале. Для его покорения требуется альпинистское снаряжение и опыт но именно его недоступность и величавость привлекают путешественников. Рядом с Чёртовым пальцем расположены Усьвинские каменные столбыещё одно уникальное природное явление Пермского края. Это место прекрасно в любое время года летом или зимой природа открывает здесь свои новые чарующие грани. . А вы бы хотели увидеть северное сияние или уже видели? . Орлиная полкаэто потрясающий горный уступ с видом на Мезмайскую долину . Сейчас это очень популярное место среди туристов. Путь к ней начинается с дороги из станицы Нижегородской до поселка Мезмай. Пересекая Гуамский хребет вы начнёте спускаться в Мезмай. В середине спуска найдете начало тропы. Можно оставить авто на обочине или на лесной полянке. По правую сторону от трассы начинается лесная дорога ведущая к Орлиной полке. На тропе есть разветвления поэтому держитесь левого пути . Правые тропинки приведут вас на другие смотровые площадки расположенные выше Орлиной полки. Этот величественный храм возвышающийся на Невском проспекте был создан знаменитым архитектором Андреем Воронихиным в начале -го века. Здесь хранится уникальный список множества чудотворных икон. С до тут проводят экскурсии. Индивидуальные и групповые с аудиогидом или экскурсоводом. Позвольте себе мечтать и участвуйте в розыгрыше организованном в честь -летия компании МТС! Вас ждут невероятные призы от МТС Travel увлекательные путешествия роскошные отели для расслабляющих выходных а также эксклюзивные скидки при бронировании на МТС Travel. Это ваша возможность выиграть миллионы других уникальных подарков! Вот такая вот зимняя сказка стоит в Якутиисамом большом регионе России. Зима тут держится с октября до апреля и уже в ноябре температура может скатиться до -C. Сейчас в декабре морозы добрались до -C. Но жизнь не останавливается местные жители привыкли к таким условиям. Некоторые даже утверждают что зима в Якутии теплее чем лето в Питере. Морозы тут особенные не такие как в европейской части России. Интересный факт в январе года в Якутии зафиксировали рекордные -C! . Сегодня это одно из самых популярных мест для активного отдыха и проведения соревнований в Подмосковье предлагающее четыре трассы общей длиной более километра. Склоны рассчитаны как напрофи так инатех кто только делает первые шаги восвоении лыжного спорта. Трассы вечером освещаются для повышения комфорта и безопасности катания. Вечерний город сказочно красив В нём незаметны снежные изъяны Поток машин-светящийся курсив Пронзает ритм в ночи незваный. Прекрасен Питер в праздничных огнях. Щадит его шальное племя Могучий Пётр царит на площадях Здесь навсегда остановилось время! Лидия Римм Синяя акула погостила почти месяц у берегов Анапы но Новый год решила встретить все таки в домашней атмосфере. Вероятно большинство жителей Анапы и окрестностей успели увидеть эту необычную достопримечательность. А те кто пропустилинадеюсь вы успели посетить Rio в Кабардинке за пять то лет. Blue Shark повезло с местом приземленияпесчаные пляжи Анапы оказались гостеприимными. Перед буксировкой корабля водолазы осмотрели его на повреждения. И вот декабря после дней заточения акула попрощалась махнув хвостом и скрылась за горизонтом. это сказка ожившая в реальности. Пусть эта новогодняя магия наполнит каждый дом радостью и счастьем! Единственный в мире храм чьи фасады и интерьеры на покрыты росписями. Это подлинные росписи века. Вход в Собор по билету он работает без выходных. Обязательно загляните внутрь если даже вы приехали в Москву всего на день Мужчина содержит необычный центр по спасению животных и уже несколько лет помогает пушистым хищникам. Для него это не хобби а целая жизнь. Это как врожденное не приобретенное. Когда я был маленьким всё свое детство проводил с животными спасал котят мышат птичек. На видео кушает виноград медведица Маша между прочим очень добрая и совсем не агрессивная. . Это средневековый пещерный город где раньше жили монахи. Качи-Кальон состоит из гротов но сейчас для туристов открыты пещеры Пещерный город включает церковь Святой Софии скит Анастасии следы оборонительных сооружений старое кладбище гончарную мастерскую. А ещё здесь находятся тарапаныдревние ямы для винограда через которые сок стекал в чаши для превращения в вино. Вы были в Меде? Это новый ресторанный комплекс у Березовского ущелья за Кисловодском. Всего в минутах езды от города на склоне стоит уютный ресторанный комплекс. Здесь есть все чтобы провести классные зимние выходные. Можно нагулять аппетит вдоль ущелья послушать тишину гор и журчание ручья в Березовой балке и завершить прогулку приятным вечером в Мёде . Ресторан открылся этим летом а уже стал одним из самых модных мест КМВ. Помимо вкусной еды здесь получаются классные фото проходят мастер-классы для детей а в Новогоднюю ночь будет праздничная программа. Обо всех впечатлениях можно рассказать сразу же хоть в сторис хоть в прямом эфире к Новому году МТС усилила здесь сигнал сотовой связи. Светлогорск это всегда отличная идея для встречи Нового года! Мыс Вятлина расположился западнее Мыса Шмидта на юго-восточной части острова Русский. Въезд на мыс расположен практически в самом конце асфальтированной дороги ведущей вглубь острова. После того как вы проедете по грунтовой дороге следует повернуть налево а не направо. В финале вас ждут живописные виды на мыс окружённый морем . Позавчера ночью Крымские горы покрылись снежными шапками. Это трансформировало южные пейзажи делая их почти неузнаваемыми. На видео представлен Таракташ на Ай-Петри. Чтобы посетить его нужно получить пропуск на сайте Заповедный Крым или на кассе у водопада Учан-Су.  Эту крепость возвёл Иван Грозный для захвата Казанского ханства. Интересно что строительство проходило в Угличских лесах а уже готовые здания доставляли по реке. За недели заросший остров превратился в мощную крепость с расписными избами и золотыми храмами. В Свияжске стоит посетить историко-архитектурный музей Конный двор века с этнографическим комплексом и возможностью прокатиться верхом. В культурном центре Ленивый Торжок можно посетить оружейные кузнечные и гончарные мастерские а также поучаствовать в рыцарских турнирах.  Ледяная сосулька на водонапорной башне в городе Некрасово. Каждый год она формируется очень по разному в зависимости от ветра и температуры воздуха. Ну а дополнительные фонарики и гирлянды только украшают это предрождественское время.  Русская Арктикасамая большая и северная охраняемая территория в России. Она включает в себя северную часть Новой Земли и Землю Франца Иосифа в Северном Ледовитом океане. Это место где живут только белые медведи киты нарвалы белухи и моржи. Почти весь год здесь держится лед и снег но это не останавливает любителей природы. Ведь здесь можно увидеть уникальные виды животных северное сияние и насладиться величественным пейзажем. Даже простой бутерброд съеденный на вершине скалы кажется здесь вкуснее любого ресторанного блюда. До Нового Года осталось всего дня. Готовы к празднику? Где планируете встречатьв домашнем уюте или в путешествиях?  Их красота прославилась на всю Россию. Каскад озер образовался в верховье реки Мульта и ее притоков. Находятся в северной части Катунского хребта. Самым большим по площади является Нижнее озеро куда стекает вода из Среднего озера. Их соединяет каменистая морена известная как Мультинские шумы. Нижнее озеро находится ближе всего к поселениям поэтому часто становится главным героем туристических фото. Краснодар В парке Краснодар или как его ещё называютпарк Галицкого появилась новинкаПарад планет. С декабря месяца здесь можно увидеть модели восьми планет нашей Солнечной системы оснащенные световой подсветкой. И это ещё не всев парке разместили модели звезд! Дорога через лес очень живописная и несложная. Бирюзовое озеро находится на территории Заповедный Крым поэтому для посещения необходимо оформить пропуск. Для данного водоема подходит маршрут Кореизская тропа Эти животныесимвол жизни и благополучия ведь без них тяжело представить себе жизнь на Крайнем Севере. Россиямировой лидер по численности северных оленей и для многих это не просто животное а единственный домашний питомец который обеспечивает здоровье и благосостояние семьи. Архип Куинджи великий художник известный как мастер иллюзии света. В году он обосновался в квартире с мансардой и прекрасным видомименно такие места всегда привлекали Куинджи. До этого он успел пожить на Васильевском острове и даже стать владельцем трёх домов на -ой линии. Сегодня эта квартирамузей. Здесь можно увидеть одну из версий знаменитой Лунной ночи на Днепре. Остальные его шедевры можно найти в Третьяковской галерее и Русском музее. Песцы острова Ушишир что живут возле черепа кита. Кажется будто эта картина из фильмов об острове Черепа или парке Юрского периода. В Ростове Великом находится знаменитая фабрика Ростовской финифти. Это место где рождаются уникальные эмалевые изделия которые восхищают людей по всему миру. Ростовская финифтьдревнее искусство которое благодаря мастерам-ювелирам не только сохранилось но и приобрело новые формы. Многие художники фабрикипотомки династий эмальеров сохраняющих традиции ручной росписи. Посетив музей при фабрике можно узнать больше о истории финифти и даже принять участие в мастер-классе. . Можно бесконечно вглядываться в эти фотографии и вот уже возникает стремление отправиться на поиски приключений в Мурманскую область чтобы увидеть это чудо своими глазами. Водопад образовался на реке Уппа притоке полноводной Чёрной реки спускающейся с Крымских гор. Высотой он достигаетметров в зависимости от времени года. Самым полноводным он становится веснойс февраля по март а летом пересыхает. Рядом с водопадом находится грот Коба-Чаир что переводится как пещера среди садов. Грот представляет собой известняковую пещеру в форме подковы внутри которой можно увидеть кальцитовые наросты и следы древних ручьёв. С территории грота открывается великолепный вид на озеро. Рядом расположена база отдыха Коба-Чаир с уютными домиками и беседками. Водопад и гротпрекрасные места для посещения в любое время года. Енисейсамая мощная река России и одна из самых длинных в мире км. Она начинается слиянием рек Большой и Малый Енисей и впадает в Карское море Северного Ледовитого океана. Великая и могучая река гордость Красноярского края! Здесь созданы скульптуры древних животных и людей а также воссоздан ландшафт тех времен. Название парку дал ледниковый останец занимающий площадь гектара. В парке можно увидеть мамонтов а также других представителей доисторической эпохи таких как пещерные львы шерстистые носороги медведи и бизоны. Также здесь представлены динамические экспонатыБобры и Табун древних лошадей. Почти все скульптуры можно трогать или залезть на них за исключением мамонтов поэтому это отличное место для посещения с детьми. Вот так всего в паре сотен метров от Владивостока плавают и играются белухи с нерпой. Декорации к фильму Сердце Пармы г. Губаха Пермский край.  В преддверии Нового Года сердце МосквыКрасная площадьпреобразилась в настоящую зимнюю сказку. Светящиеся гирлянды блестящие ёлки и праздничная атмосфера окутывают её создавая чувство волшебства и ожидания чуда. Пусть в новом году все наши мечты станут реальностью! Хотите окунуться в сказочное путешествие и зарядиться энергией на целый год? Тогда отправляйтесь в Карелию на Рускеальском экспрессе . Как устроить волшебный день? Сначала доберитесь до города Сортавала поездом Ласточка с Финского вокзала в Санкт-Петербурге. Рускеальский экспресс отходит через минут после прибытия поезда Ласточка. Билет стоит от до рублей. В поезде есть Wi-Fi и розетки. В Рускеале можно посетить мраморный каньон штольню итальянский карьер утесы и другие достопримечательности. Редкий случай когда зима балует Ленинградскую область белоснежным инеем. Редкий день в году который тяжело застать. Здесь зима не просто слово а настоящее испытание. Морозы крепче снег скрипучее а реки становятся дорогами. Зима тянется месяцами не щадя ни кого. Местные жители конечно привыкли но и им иногда надоедает. Представляем вам видео окрестностей деревни Вершинино. Здесь зимаэто не шутки.  Хабаровск уже в предвкушении праздника. Город преобразился и сверкает яркими огнями. Представляем вам немного магии в этих фотографиях В этой атмосфере праздника и волшебства мы ощущаем особенную радость и тепло. Пусть этот снег напоминает нам о чудесах которые всегда возможны в нашей жизни. С наступающим Новым Годом! Это выставочный комплекс и уникальное общественное пространство в Нижнем Новгороде расположенное на слиянии Оки и Волги. Здесь вы найдете Ярмарочную площадь с фонтаном и торговыми домиками Шуховскую башню и канал Бетанкура. Для детей здесь есть развлекательная зона с каруселями батутами и детской площадкой. Перекусить можно в кафе Самоварная с традиционной русской кухней. А мультимедийный музей Россиямоя история поможет углубиться в историю страны. Одно из нихсветовое шоу в Кремле. Зрелище длится около минут и повторяется. Здесь вы найдете отсылки к народному творчеству иконописи и лаковой миниатюре. Сюжет повторяется каждый вечер с до до января. Вход в Кремль бесплатный. В новогоднюю ночь и января шоу начнется ещё раньшев и продлится до ночи. Приезжайте погулять в новогоднюю столицу России! Всем волшебных праздничных дней! С наступающим! Прогуляйтесь по набережной она в вашем распоряжении все локации из видео будут по пути не забудьте про Массандровский пляж. Вечером здесь можно полюбоватьсясамым настоящим световым шоу и решить какой наряд новогодней красавице идёт больше.  Невероятная красота этого места заставляет нас восхищаться и вдохновляться. Колокольня в Калязинеодно из главных мест которые стоит посетить в этом городе. Она находится на небольшом островке посреди Угличского водохранилища. Эта колокольня возникла в результате затопления города и сейчас является главным местом притяжения туристов.  . Этот собор является однимизвеликолепнейших сохранившихся образцов храмовогозодчества Россииначала XVII столетия. Архитектором храм задумывался как однокупольный но из-за обрушения свода во время строительства решено было возвести пять куполов так исторический собор и обрел знакомый многим величественный облик. Здесь вы увидите акваторию бухты обрывистые берега и фотогеничный старый маяк на каменной косе. После новогодних праздников Японское море покрывается льдом образуя причудливый белый панцирь. Чтобы добраться до мыса садитесь на автобус в Находке и выходите в п. Врангель на остановке Рынок от нее до мыса с маяком мин пешком. Таулубольшая поляна и туристический кемпинг недалеко от Архыза. Это место откуда начинаются популярные пешие маршруты к Софийским озёрам водопадам Ак-Айры и Аланскому городищу. На поляне также можно увидеть мемориальный комплекс Штык посвященный защитникам кавказских перевалов. Гора Бештау расположена на юге города-курорта Пятигорск и закрывает собой почти полгоризонта. С её вершины открывается захватывающий вид на Кавказские горы и окрестные курортные городки. При хорошей погоде можно даже увидеть берега Чёрного моря а иногда перед вами будет только бесконечное облако. Ставрополь украсил новый арт-объектбольшой слон расположенный на возвышенности у въезда в город. Особенно впечатляюще он смотрится ночью когда подсветка делает его видимым издалека. В ясную погоду с этого места открывается потрясающий вид на Эльбрус и окружающие пейзажи. Слон поражает своими размерами высота м длина м ширина м. Хребет начинается от долины реки Малая Лаба и включает в себя горы Шапка Чай-гору и Сундуки. Со смотровых хребта открываются потрясающие виды на горы Скирда Шапка Красные скалы долину реки Уруштен и Кавказский заповедник. Чтобы попасть на Бамбаки можно выбрать маршрут пешком из пос.Никитино время в пути часов или на автомобиле повышенной проходимости из пос.Псебай время в путич. Здесь действительно всё кривое и причудливое колонны асимметричные склоны ступнькиглазу есть за что зацепиться. По форме Большой Бермамыт похож на трапецию где основаниепологий склон а стороныотвесные стенки высотойметров. Прогулка вдоль краёв плато и есть то зачем сюда едут. Рядом с поселком Морское находится одна из самых высоких дюн в Европедюна Ореховая а самая высокая точка дюны метрабыла названа высотой Эфа. С обзорной площадки открывается вид на Балтийское море с одной стороны и Куршский залив с другой. Вокзал Нового Петергофа снова превратился в сказочное место привлекающее петербуржцев и гостей города. Его фантастические украшения второй год подряд поражают воображение. января года именно сюда прибудет поезд Деда Мороза который уже отправился в свое ежегодное новогоднее путешествие из Великого Устюга по всей России. Давайте сегодня насладимся видами далёкого но такого прекрасного города Владивосток Если будете здесь поднимитесь на вершину Чок-Сары-Кая. Виды оттуда просто умопомрачительные. Место будет интересно тем кто желает тишины и простора. Подъём на самую верхнюю точку горы метров над уровнем моря занимает часа. Снег покрывающий улицы и крыши зданий создаёт особую атмосферу. Город преображается становится ярким и свежим. Приморский край славится своими чрезвычайно живописными пейзажами. Одно из таких красивых местэто бухта Подьяпольского и мыс Полосатик расположенные в км от города Фокино. Справа от бухты торчит высокий скалистый мыс Полосатик. Если посмотреть на него сверху то он напоминает формой медведя. Летняя температура воды не превышает градусов Цельсия а зимняя не опускается ниже C. Официально купание здесь запрещено нонакрасивейший водоем туристы приезжают недля купания аради потрясающих видов. Водохранилище находится высоко вгорах так что туристической инфраструктуры здесь нет. Традиционно туристы наночлег остаются впалатках или вселе Чиркей вдомах местных жителей. . Одно из любимых мест отдыха и досуга жителей Красноярска как в летнее так и в зимнее время расположилось на одноименном острове прямо в черте города. Здесь удалось гармонично объединить природный ландшафт и современные объекты инфраструктуры. . Мутновский- действующий вулкан вюжной части Камчатского края. Восхождение навулкан несложное выполняется занесколько часов. Для подъёма нетребуется специальное горное оборудование только трекинговые палки хорошая обувь испортивная одежда. Продолжительность восхождения- от часов сперекусом иостановками. Одна из красивейших подземных локаций Крыма. Находится неподалеку от прославленной Мраморной пещеры. Мир узнал об этом удивительном месте ещё в г но доступ для туристов был открыт только в г. Протяженность всех маршрутов Мамонтовой пещеры достигает км но открыта для посещения только половина путей. Сначала вас ждет крутой спуск в Северную галерею вы не заметите как окажетесь в Главном зале. Это большой грот длиной около м в центре которого сверху зияет проем. Патриарший собор стал символом духовности защитников Отечества и ратных подвигов русского народа в разные исторические периоды. Среди православных храмов России он стал третьим по величине после храма Христа Спасителя в Москве и Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге. . Место популярное средитуристов искалолазов. Сейчас в окрестностях горы Индюк насчитывается около маршрутов. Местность максимально подготовлена для удобства занятий скалолазанием поверхность массива максимально очищена ненадежные камни убраны все маршруты подписаны.  оживляет город и наполняет его новыми красками. Пусть этот день принесет вам радость и удачу! Доброе утро Россия! главная достопримечательность села Заозерье в Ярославской области. Здание века в -е годы пестро разукрасил пятиконечными звёздами советскими символами и сливными трубами в виде щучек один из местных мастеров.  Его главная особенность это Лесной каток работающий в любое время года. Система охлаждения не позволяет льду таять даже при плюсовой температуре. Вечером каток превращается в сказочный лес с огнями и красивой музыкой. На территории есть кафе-блинная фудтрак колесо обозренияединственное в Питере и области работающее круглый год. Дети могут покататься на ретро-карусели с животными также тут работает динопарк. Кизил-Коба переводится скрымско-татарского языка как красная пещера является самой протяженной пещерой Крыма. Подземные реки постепенно разрушают карстовую породу создавая удивительные галереи залы лабиринты иответвления подземных этажей. Тропа к пещере совсем не сложная по пути можно посетить водопад Су-Учхан. ! Уникальная -метровая ледяная башня захватывающее шоу в Ледовом дворце и загадочная легенда Снежного города ждут вас на территории курорта Манжерок! Работает каждый день с утра до вечера до конца февраля. С добрым утром Россия! Зима на озере Красавица это чистое волшебство! От парка Вереск ведёт экопуть с качелями и потрясающим пейзажным видом. Длина маршрута всего км. Водопад образован ручьем Чинарка отсюда и его название Чинарский Чинарев. Мощный водный каскад обрушивается со скал с высоты м а внизу разливается озеро с чистой холодной водой. Это место которое поражает всех своей природной красотой и уникальностью красок. Озеро расположено в необычном месте окруженном горами и лесами что придает ему особого очарования.   когда первые лучи солнца озаряют снежные улицы город просыпается окутанный волшебством и тишиной. Зимний Крым дарит возможность встретиться с разнообразием диких животных от медведей и лис до косуль и птиц. Растительный мир сохраняет зелень создавая контраст с белоснежным покровом. А для любителей активного отдыха открываются возможности для горнолыжного спорта сноубординга прогулок на снегоходах и других зимних развлечений.  . не все поезда одинаковы. Если вы желаете увидеть те красивые вагоны-рестораны что мелькали на фото тогда берите билеты на поезда под номерами -. В поездах только простой финский вагон-ресторан. Не путайте их с Рускеальским экспрессом! . Учёные из Земли леопарда получили первое видео с амурским тигром на фоне Владивостока. На кадрах видно что тигр пришёл на открытое хорошо прогреваемое место чтобы отдохнуть. Учёные определили что это молодой самец под номером TM который ранее был зафиксирован в заповеднике Кедровая Падь. Судя по всему тигр находится в хорошей форме и не испытывает проблем с пропитанием. . Невероятно красивые и еще не раскрученные среди туристов Куектанарские озера находятся в горах Курайского хребта. Отсутствие большого количества туристов позволяет наслаждаться уединением и великолепными видами. Добраться до озер можно по тропе через живописный лес подъем не такой сложный даже дети справляются зачаса. Если у вас есть желание и время можно посетить и верхние озера расположенные немного выше. Это особенный храм в Москве где уцелели интерьеры созданные по эскизам известного архитектора Фёдора Шехтеля. В г Шехтель разработал проект убранства этой церкви. Живопись внутри напоминает работы Виктора Васнецова в киевском соборе Святого Владимира. Декорации церкви включая изящный беломраморный иконостас который создавали ученики Строгановского училища. Росписи в храме выполнены в русско-византийском стиле и смотрятся очень празднично и красиво. Алимова балкаэто не только место для любителей истории и мистики но и прекрасный уголок природы. Здесь можно найти памятники разных эпох от каменного века до средневековья а также пещеры где по слухам спрятаны сокровища разбойника Алима. Пешеходный маршрут по балке можно дополнить прохождением Виа Ферраты с тросовой переправой. Начало тропы на гору располагается возле знаменитого фонтана который замерзает зимой в многометровую сосульку-сталагмит. Подъём сравнительно лёгок даже для неподготовленных туристов. Суровая зимняя красота Урала вряд ли может оставить равнодушным. С вершины видны многие горные хребты Южного Урала. Локации  . Если вы готовы к потоку удивительных эмоций тогда вам прямиком в Дворец впечатлений! Это новое заведение в Казани где каждый этажэто новый мир полный неожиданностей. Три этажа уникальных локаций подарят вам массу положительных эмоций и незабываемых впечатлений. В горных вершинах Северной Осетии в селе Горный Карца течёт водопад Кольцо. Название он получил из-за круглого отверстия в известняковой скале диаметромм через которое вода ниспадает с высотым. Недалеко отсюда находится ещё одно чудо природыпещера Осман-Лагат. Это карстовая пещера с большим гротом и туннелем длиной более м. Но самое удивительное в нейэто то как она образовалась. В отличие от большинства пещер которые формируются под действием воды или обвалов эта пещера образовалась в результате землетрясения. Известняковые слои сдвинулись образовав проход. во Владивостоке . Сотня радужных зонтиков парят над головами на высоте метра создавая тень и красочное зрелище. Под этим небом из зонтиков можно отдохнуть в комнатах с пуфами и креслами-мешками провести время с друзьями или семьей. А если пройти чуть дальше и подняться по винтовой лестнице откроется вид на море и олимпийские объекты. Здесь на склонах Кавказа вы найдете тишину чистый воздух реликтовые леса и ледники. Ущелье полно средневековых замков башен и святилищ придающих ему особую атмосферу. Это место бесконечных достопримечательностей включая ледники Масота и Караугом Таймази любимое место альпинистов ирисовую поляну Тана минеральные источники и многое другое. Летом здесь приятная прохлада зимойвеликолепные заснеженные ландшафты. В горах Дигории есть множество гостиниц и туристических баз включая популярные Порог неба и Орлиное гнездо. Прибытие поезда Деда Мороза на Станцию Новый Петергоф Более сотни лет назад в Заливино на берегу Куршского залива был возведен маяк. Долгое время после войны этот старичок стоял заброшенным и никому ненужным но сейчас у него появился хозяин Музей Мирового океана который организовал работы по его сохранению и превратил маяк в отличный музей. Эти собаки служат верными спутниками в путешествиях и охоте на морских зверей. Без активности и физической нагрузки им становится плохо. После долгого естественного отбора чукотская ездовая обрела уникальные физические данные сочетая функциональность природную гармонию и внешнюю красоту. У подножья горы когда-то был причал пристань Моркваши откуда теплоход доставлял жителей окраины в столицу региона. Вершина Лысой горы известна археологическим памятником белогорской культуры проживающим на Самарской Луке в VIIIV веках до нашей эры. Поселение представлено отлично сохранившимся городищем. Москвагород контрастов где вековые традиции соседствуют с современностью. Взгляните на эти небоскребы они словно стремятся к облакам а рядом стоят исторические здания бережно хранящие отпечаток времени. И конечно сердце МосквыКремль символ её могущества и величия. Идти навстречу закатку по замершему морю любуясь красками городапрекрасная возможность каждого жителя Владивостока. Всем прекрасного вечера . Это идеальное место для проведения свободного времени с семьей и друзьями. Не так давно парк обновили появилось новое современное освещение лестницы и тропы. Архызуникальное место на Кавказе известное с века. Это живописное село на высоте м в Карачаево-Черкесии. Зимой здесь рай для любителей сноуборда и лыж а летом тут любят отдыхать альпинисты. Курорт открылся в г и на данный момент предлагает км трасс разного уровня сложности.  В часе езды от города Санкт-Петербург есть прекрасное место для отдыха это Экопарк Вереск который является частью вековых сосновых лесов. Территория экопарка занимает более га и по праву считается одним из самых красивых мест в Ленобласти. А ещё здесь можно отыскать те самые качели с шикарным видом. Найти их можно на прогулке по Тропе здоровья.  На самом деле на широтеКировскаполярная ночьдлится всего дней с по декабря . И даже в пиковый период есть светлые моменты когда солнце приближается к горизонту. В сердце Алтая на берегу реки Катуни скрыты два-три загадочных Голубых озера. Их называют голубыми глазами Катуни за уникальный цвет и круглую форму. Они появляются только при спаде воды и не замерзают даже в суровые морозы. Вода в озерах меняет цвет в зависимости от освещения создавая незабываемую палитру оттенков. Благодаря подземным источникам они не замерзают даже зимой сохраняя температуру не ниже С. Сюда довольно сложно попасть ещё сложнее отсюда уехать и просто невозможно не захотеть вернуться сюда снова. Посмотрите на эти плоские камни. Они выглядят так будто сделаны руками человека. Таких камней вы больше не увидите нигде в Крыму. - это потрясающий мир контрастов и резких границ и Чуйский тракт тому подтверждение. Впечатлениязимойсовсем не те что летом. Вроде бы это и так понятно но лучше убедиться самому. В начале -го века мощный оползень превратил реку Маашей в бирюзовое озеро зеркало которого отражало горные вершины. Это красивое место было любимым среди туристов но в году ливни переполнили озеро и оно исчезло за несколько часов оставив после себя промоину с видом на ледник.  Седой Эльбрус надевший густую шапку скрывшую его привычный двуглавый силуэт отблескивает своими вечными льдами. В небе сверкают фейерверки зари меняющей свои оттенки каждую минуту а под ногами уютно расположился сонный Пятигорск лениво выбирающийся из томной неги утреннего сна. Тот самый Парад планет морозным январским утром в парке Галицкого . Помяненный Каменьодна из самых красивых и необычных вершин Пермского края. Но это не просто камень а величественная гора украшенная разнообразными причудливыми формами. С вершины этого -метрового великана открывается чудесный вид на бесконечные леса и соседние горы. В Сочи на территории горного кластера с дрона запечатлели медведя гуляющего по снегу на одном из склонов. Как правило к зимним месяцам медведи впадают в спячку однако этот красавец активно бодрствует. Егоза прекрасна в любое время года. С её вершины открывается красивая панорама на окрестности. На западе видны цепи Уральских гор на востокегорода Кыштым Озерск Касли многочисленные озера. Зимой тут действует горнолыжный центр Гора Егоза. На северо-восточном склоне горы проложены три основные трассы общей длиной м. Это яркое природное явление появляется когда на сильном морозе образовавшиеся в воздухе кристаллики льда пропускают через себя свет. Если в мире и бывают чудеса то одно из них сейчас перед вашими глазами. Сказочный и многими любимый дворец во время волшебного снегопада. Что может быть чудеснее? Альпака-парк Пача Мама на Роза Хутор это уникальное место на высоте метров на уровнем моря где можно познакомиться с одними из самых милых животных на планете и провести время с пользой для здоровья и души. Это полноценный парк с несколькими зонами отдыха с видом на горы качелями для взрослых и детей двумя просторными вольерами для альпак а также мини-городом для кроликов и большим загоном с домиком и навесом от солнца для овечек и барашек  Благодаря доступному месторасположению и протоптанной тропе он является одним из самых посещаемых вулканов Камчатки Восхождение насопку можно осуществить за день. Высота подъёма- м. над уровнем моря. Нобольшая часть пути идёт попологим тропам сложный участок начинается усамого конуса вулкана. Специального оборудования кроме трекинговых палок нетребуется.  Грот Гнездо дракона на третьей фотографии глаз дракона символ нового года в прекрасной Териберке . Потрясающее место похожее на декорацию. Даже не верится что это создала сама природа. Багряный рассвет в русской деревне природный парк Вепсский лес. Между прочим на кадрах мороз ниже С Для того чтобы увидеть достопримечательность надо пройти по скальному тоннелю в конце которого находится озеро. Оно наполнено горячей минеральной водой имеет яркий бирюзовый цвет и своеобразный запах что объясняется большим содержанием сероводорода. Посещение озерабесплатно. Вход в пещеру украшают скульптуры львов и памятник Остапу Бендеру. На площадке перед тоннелем есть прекрасная смотровая где можно посидеть на лавочке и полюбоваться удивительным видом на город Пятигорск.  Турвыносливое животное приспособленное к суровым условиям кавказских гор. Он выдерживает морозы метели и обильные снегопады. В местах где обитают туры редко встречаются другие копытные. Например этого красавца засняли на высоте метров в горах на Красной Поляне Сочи. Вырастающая из моря скала Дракон- настоящая находка для тех кто ценит необычные панорамы активный отдых и любит пощекотать себе нервы. Просто так добраться до нее не получится. Спуск к скале довольно сложный и опасный- по узким тропинкам над обрывами через заросли шиповника карабкаясь по камням и соблюдая предельную осторожность. . На видео потрясающая поездка по Чегемскому ущелью зимой. Настоящая зимняя сказка! И всё это примерно меньше двух часов езды от Кавминвод. Просто восхитительные кадры багряного восхода над Золотым мостом город Владивосток Доброго утра Россия! Юрмаэто гора расположенная на севере национального парка Таганай в Челябинской области. Она считается северной оконечностью Южного Урала. Вершина Юрмы украшена упавшей триангуляционной вышкой затерянной среди леса. Но настоящим произведением природы можно назвать скалы Чертовы Ворота расположенные неподалеку. Красновишерск расположен на древней границе двух народовкоми-пермяков и манси. Эта граница проходила через Камни Полюдова и Помяненного. Археологические находки подтверждают это самый восточный памятник коми-пермяковСуянковский могильник находится недалеко от города. Дальше по Вишере нет памятников этой культуры. Среди крымских гор над Кореизом и Гаспрой прячется уникальное местоБирюзовое озеро. По слухам это либо пожарный водоём либо источник воды для полива виноградников. Вода в него поступает из источников находящихся под Ай-Петри. Озеро находится в Ялтинском природном заповеднике поэтому не забудьте заранее оформить пропуск. Добраться до него можно быстро доехать до села Высокогорное по дороге Ялта-Ай-Петри оставить машину и прогуляться мин. по лесной тропинке вниз. Водопад Куркуре считается одним изсамых красивых и мощных водопадов которые доступны большинству приезжающих вГорный Алтай туристов. Оннаходится всеверо-восточной части республики натерритории парка АкЧолушпа ивместе стем вдолине Чулышмана . С алтайского название водопада переводится как неистовый или гремучий. Смотровая располагается наглавной теле- и радиовещательнойбашнестраны. Здесь целых три площадки. Одна крытая застекленная идве открытых навысоте им. Помимо площадки здесь есть мультимедийная экспозиция сувенирный магазин икофейня. Посетить Останкино можно как самостоятельно так ивсоставе экскурсионной группы но нужно учесть что объект относится ккатегории стратегических поэтому попасть внутрь можно только попаспорту . Видео снято у туристического приюта расположенного на самом высоком месте Уралагоре Дальний Таганай м. Здесь раньше была метеостанция Таганай-гора. За лет её работы здесь были зафиксированы рекордные температуры от -С до С. Сейчас в станции работает туристический приют. Если вы любите небольшие пешие маршруты с невероятными видами то прогулка по козьей тропе от залива у Молодецкого до Лепешки вам точно понравится. Отсюда открываются самые потрясающие ракурсы и чем дальше по тропе тем они лучше. В финалевы на Лепешке. Это одна из лучших природных смотровых площадок. Здесь вам и закованная в лед Уса бескрайнее Жигулевское море и Молодецкий как на ладони. Дмитрий Ким и Яна Олейник из Выборга превратили свою жизнь в спасательную миссию для больных хищников. Они продали всё что у них было и открыли хоспис для крупных кошек которые больны и уже не могут выступать в цирке. За время работы им удалось помочь около животным. Сейчас в их семье живут семь тигров леопард рысь и несколько пони. Поддерживают они эту благую миссию за свой счёт. И это не дёшевокаждый из их питомцев ежемесячно съедает по корове или двум что стоит около тысяч рублей. Завораживающие кадры редкого природного явления . Это не только один из старейших городов России но и место включённое в список ЮНЕСКО как обладающее значительной исторической и культурной ценностью. В сердце города расположен Кремль рядом с которым вы можете увидеть Чкаловскую лестницу построенную в память о Сталинградской битве. Нижегородская ярмарка превратившаяся сегодня в крупнейший выставочный комплекс страны также заслуживает внимания. А прогулка по набережной позволит вам насладиться видом на множество красивых исторических зданий. Своё название бухта получила из-за глинянных берегов золотисто-желтого цвета которые при соответствующем освещении на закате блестят как золото. Некоторые считают что здесь когда-то добывали золото но это лишь домыслы. В окрестностях бухты много интересных скал и кекуров Верблюд Арки Медвежья лапа Гребень. Уже по их названиям можно представить буйную фантазию матушки Природы. Независимо от того сколько снега выпало природа всегда притягивает когда душа к ней стремится. В заснеженную зимнюю пору прогулка по Долине Атлантов очаровательна по-особенному. Пурех был основан Великим князем Дмитрием Пожарским в году после войны с польскими захватчиками. Он построил там Макарьевский монастырь для раненых воинов а вокруг монастыря начали появляться дома. Местные жители работая на мебельной фабрике научились украшать свои дома красивой резьбой. Самые интересные дома можно увидеть на Луговой улице. Это дома Николая Колошина и Константина Шестиперова которые украшали свои дома и соревновались в мастерстве резьбы по дереву.  Оленья ферма находится вдалеке от жилого посёлка в лесу на особо охраняемой территории лесничества поэтому условия содержания животных максимально приближены к реальным условиям их обитания. В Лесной Избушке оленей можно погладить сфотографироваться с ними и покормить их любимым лакомствомлишайником-ягелем. Борускрасивый горный хребет в Красноярском крае недалеко от Хакасии. Состоит из нескольких вершин самая высокая из которыхБольшой Борус. Находится в нацпарке Шушенский бор. Здесь открываются прекрасные виды и это отличное место для туристов любого уровня подготовки. В парке есть всё необходимое для комфортного отдыха обозначенные тропы домики для ночлега и места для палаток . Каньон Узунджа- живописная долина одноименной реки русло которой проходит через протяжённую скальную расщелину. Большую часть пути поканьону легко преодолеет любой турист при наличии удобной обуви снескользящей подошвой. Уреньга- самый большой по протяженности хребет в Челябинской области иодин из самых длинных наЮжном Урале. Вюжной части хребта находитсянациональный парк Зюраткуль атерритория гор является заповедной зоной. Добираться дохребта несложно даже наобщественном транспорте. Трасса М- ведущая изЕкатеринбурга Челябинска идругих уральских городов взбирается насамый перевал. - город с богатейшей историей великолепной архитектурой и уникальной атмосферой. Это место где каждый уголок таит в себе рассказы о прошлом а каждое здание является свидетелем эпох. Зимой Крым преображается становясь ещё более прекрасным. Особенно это касается уютного поселка Новый Свет с его уникальной можжевеловой рощей которая зимой превращается в настоящую сказку. Под покровом снега эта роща становится не только визуально очаровательной но и служит источником здоровья. Воздух здесь буквально насыщен ароматами можжевельника известного своими целебными свойствами. Удивительно живописное плато с неповторимыми каньонами водопадами и озерами расположено на высоте м над уровнем моря. Натерритории сейчас достраивается горнолыжный курорт который будет работать круглогодично. Посетить Матлас можно как всоставе экскурсионных групп так исамостоятельно. Кату-Ярык это место куда тянутся путешественники со всей России. Дорога к перевалупрекрасная возможность увидеть все красоты Чулышманской долины. Этот маршрут стал первым автомобильным спуском в долину заменив крутые конные тропы. Здесь можно насладиться потрясающими видами и почувствовать себя частью дикой природы Алтая. Этот небольшой остров находится в заливе Петра Великого Японского моря близ Владивостока. Остров поражает своими головокружительными видами на бескрайние морские воды с крутыми громадными скалами. Это уникальное место на севере Забайкалья где горы встречаются с самой северной пустынейЧарскими песками. Этот хребет тянется на км и является сердцем нацпарка созданного в году. Самая высокая точка КодараПик Бам м подъём на который требует альпинистского снаряжения. Здесь можно увидеть около ледников которые стали природными памятниками. С появлением Байкало-Амурской магистрали эти места стали доступнее для туристов. Среди крымских красот близ села Богатое ущелье спрятался удивительный водопад Суаткан. Этот -метровый водопад украшен рощей древних ягодных тисов. Ранней весной его подножие расцветает нежными подснежниками. Но зимой он преображается в настоящее чудо становится похожим на огромную сосульку точнее на множество величественных сосулек. Такое зрелище никого не оставит равнодушным! В нескольких километрах от центра Горячего Ключа находится скала Зеркало. Это гладкое отвесное обнажение протянувшееся на м в высоту и км в длинусамое высокое в окрестностях. В определенный момент дня скала под солнечными лучами начинает сверкать словно зеркало благодаря кварцевому песчанику в её составе. Памятник архитектуры и всемирного наследие ЮНЕСКО усадьба Пенатыдом где жил знаменитый художник Репин теперь является музеем. Это одно из первых мест в России где можно увидеть как жили и работали великие русские художники. Здесь можно пройтись по комнатам Репина увидеть его гостиную кабинет столовую мастерские и веранды. В каждой комнате выставлены предметы которые рассказывают о жизни художника и его времени. Но главноеэто картины созданные в этих стенах. Станция Йетинеобычный ресторан прямо на льду Байкала. Здесь вы найдете три шатра с панорамными видами напоминающие юрты ледяной бар и потрясающие этнические инсталляции. Для ужина нужна предварительная запись но вы всегда можете зайти насладиться атмосферой и сделать пару фотографий. Около млн лет назад формировался уникальный скальный массив который сегодня напоминает древний город высеченный в камне. В те времена здесь текла мощная река прорезавшая в скалах глубокие трещины и каньоны. Каменный город привлекает не только туристов но и кинематографистов. Здесь были сняты такие известные фильмы и сериалы как Сердце Пармы По щучьему велению Территория и Иван Семёнов Большой поход. Экстримальный заезд на снегоходах по дикой снежной пустыне Чукотки. Душа наверное в пятки ушла Эта прекрасная пара была перемещена из заповедника Лебяжьи острова после того как период учёта линьки лебедей научными сотрудниками был обнаружена особь с травмированным крылом. После учёта их решили переместить в более безопасное место. Выбор пал на Черепашье озеро. В данный период времени пара чувствует себя комфортно охотно позирует фотографам и туристам. Село состоит всего из улиц Верхней Нижней Центральной и Средней. В веке на правом берегу реки было плотбище где строили баржи для рек волжско-камского бассейна. В Камгорте стоит Введенская церковь построенная в году на средства местного крестьянина А.М. Суслова и его сыновей. В этом храме служил священномученик Алексей Архангельский а в г. здесь венчался Клим Ворошилов будучи в ссылке. С по годы около села проходил литературный фестиваль Сердце Пармы организованный писателем Алексеем Ивановым. Мемориальный комплекс Героям Сталинградской битвы на зимнем Мамаевом кургане и монумент Родина-мать зовёт! Просто умопомрачительные кадры малинового заката в Национальном парке Таганай! Доброй ночи Россия! Хотя у нерп нет жабр зимой они умело обходятся без них поддерживая открытыми лунки во льду через которые выныривают для дыхания. Эти лунки диаметром около см и больше всегда хорошо скрыты поэтому можно пройти мимо и даже не заметить их. Интересный факт нерпы являются реликтовыми обитателями нашей планеты сохранившимися ещё с конца третичного периода. Они действительно уникальны и заслуживают восхищения! В девяти километрах от поселка Славянка в Хасанском районе Приморья есть удивительно красивое скалистое место мыс Брюса. Путешественники ценят его транспортную доступность и роскошные морские виды открывающиеся с крайней точки мыса на видео . В посёлке Высокоключевой в Ленинградской области находится заброшенный дом с шаром на крыше. Этот необычный проект лет строил Олег Архипов-механик по обслуживанию и ремонту печатных машин. Строительного образования у Олега Архипова не было-были только мечты о космосе и таком необычном доме. Сейчас это разворованный местами сожженная необычная постройка которая привлекает туристов своим необычным видом . Санкт-Петербург. . И как после таких кадров кто-то может считать Санкт-Петербурге серым городом? Всем прекрасного вечера! По свежим кадрам видно что он очень плотно перекусил и возможно пошёл спать дальше. А нам уже пора просыпаться. Доброе утро Россия! Автобаткрайняя западная часть мыса Фиолент. Пляж в небольшой бухте с обрывистыми берегами. Спуск к пляжу идёт по металлической лестнице через вырубленные в скале проходы. В самом низу она становится винтовой. Для этого идеально подходит площадка кафе Кекс. Здесь открывается просто потрясающий вид на пляж отеля Приморье. . Мыс Тобизинаэто чудесные скалы голубое море и рассветы на краю земли. Не зря это место одно из самых популярных в России. Мыс соединяется низким перешейком с островом также называемым Тобизина. Здесь удивительная природа. Особенный антураж месту придают скалы. Миллионы лет выветривания сделали свое дело придав им самые чудные формы. Это одно из самых красивых мест русского севера. Огромные слоистые скалы которые в сезон штормов служат своеобразной тёркой для волн бесконечно трущихся о его берега. Прибрежная полоса мыса Кекурскийконец суши Европейской материковой части России. Место суровой северной красоты непередаваемой морской мощи и источник неимоверной природной силы. Они возвышаются над темными долинами усыпанными звёздами словно бесконечные сны замершие в камне. Этопеснь тишины которую поют горы Северной Осетии под покровом ночи. Доброй ночи Россия! Японскийсадв Краснодаре был создан при поддержке посольстваЯпонии. Здесь поистине царит атмосфера страны восходящего солнца. И наверное каждый кто на него смотрит ассоциирует его форму с числом . Место довольно опасное. Камнепады и лавины здесь происходят по несколько раз в год. Толщина верхней части ледника около метров а глубина некоторых ледниковых трещин около метров! Семерка смотрит прямо на Эльбрус приковывая к себе взоры уже много веков. В Якутии нашли уникальный способ использования вечной мерзлоты. Где-то под сопкой Чочур-Муран кроется сказочный мир изо льда который не тает круглый год. Подсветка разных цветов превращает ледяные залы в места из фантастических сказок. Температура внутри ледника держится в пределах -С-С так что не забудьте взять с собой теплую одежду. Но если вы забыли не переживайте на входе выдают термо-плащ с каской и угги. В граде Солигалич Костромской области можно найти два великолепных деревянных здания которые ранее принадлежали известным лесопромышленникам Собенниковым. Эти шедевры архитектуры были в собственности Николая Собенникова купца и владельца кожевенного завода. Скала или мыс Драконаодна из достопримечательностей острова Огой. Выступающие породы кварца гранита и известняка расположились таким образом что стали похожи на голову и фигуру фантастического существа. О Драконе ходят легенды и предания что якобы застыл он пытаясь вырваться из овладевшего им камня но так и замер в полете. Теперь Дракон охраняет близлежащие города и деревни. Зимаэто время когда Байкал обретает особую красоту. Обычно лед здесь начинает формироваться в конце декабря начале января. Толщина льда на Байкале сейчас составляет см что на см ниже обычной нормы. Но не стоит из-за этого откладывать поездку на Байкал. Начинайте собирать вещивпереди вас ждет одно из самых незабываемых путешествий в вашей жизни. Зимняя Ладога богата разнообразием пейзажей это и аскетичные виды с каменными берегами покрытыми льдом и снегом с серым небом и одинокими сосенками и могучие волны накрывающие будто топором вырубленные льдины у песчаных и каменных берегов и бездонное северное небо сквозь тугие тучи которого прорываются лучи холодного солнца и гранитные чаши зеркальных озёр. Это потрясающее по своей красоте и энергетике место находится на окраине села Богатого. В сухую погоду подъехать к церкви можно на любой машине. Церковь основана в XIV в во время многочисленной миграции армян в Крым. Раньше на окраине Богатого находился целый армянский монастырь а храм Сурб Аменапркич был центральным храмом монастыря. В Приморском районе нашей страны находится уникальное место которое называют северным чудом Приморья это бухта Дубовая вместе со своими кекурами и знаменитым мысом Черепаха одно из самых живописных мест на побережье Кавалеровского раиона. Это местом притяжения многих туристов и одним из самых захватывающих районов Приморья. Её внушительные столбы восхитительные арки и глубокие пещеры заставляют всех посетителей почувствовать себя всего лишь маленькой песчинкой в море.  Внутренняя отделка отличается необыкновенной роскошью и разнообразием стилей. Архитектор А. И. Штакеншнейдер старался не придерживаться стилевого единства и преследовал цель сделать интерьеры разными и непохожими друг на друга. Здесь в оформительском подходе использовался принцип эклектики. Использование различных архитектурных идей и гармоничное их соединение в одном пространстве привело к возникновению интересных эстетических эффектов и сочетанию разнородных стилевых элементов. Всем отличного вечера Это уникальное природное явление находится рядом с Байкалом на острове Ольхон. Озеро Сердце является теплым минеральным источником. Существует поверье что люди искупавшиеся в нём в скором времени находят свою любовь.  Гора Бор-Кая находится между Белогорском и Судаком приехать сюда можно свернув с трассы Таврида в сторону Курского. Бор-Кая довольно живописная скала и даже выше знаменитой Белой Скалы. Название переводитсямеловая скала и не случайно гора состоит из известковой породы которая постоянно вымывается образуя гроты.   На этой неделе Сахали мира превратился в одно большое белое пятно. С понедельника остров засыпает рекордным количеством снега которое в семь раз превышает норму .  . Гротескные и весьма причудливые овальныеледяныеобразования ставшие результатом редкого совпадения погодных условий. Низкие облака касаются мыса Фиолент море штормит наполняя воздух солёными брызгами а ближе к горизонту открывается полоса ослепительного света. Просто ослепительная красота! Даже в летний период температура воды здесь редко поднимается вышеградусов. Но несмотря на это в его холодных водах обитает более видов рыб а также процветает завезенный сюда в прошлом веке камчатский краб. Баренцево море обладает уникальной особенностью благодаря мощным течениям его вода обновляется всего за года. Это делает его одним из самых чистых морей Европы.  По пути из Махачкалы в популярную туристическую точку Дагестана Карадахскую теснину вдоль реки Аварское Койсу растянулся бассейн водохранилища Гоцатлинской ГЭС. Оно необыкновенно красиво в любое время года но зимой когда все покрывается толстым слоем льда это место очень напоминает Байкал каждый год здесь образуется очень красивый лед! Великолепный город с высоты птичьего полета. Заснеженные пейзажи исторические здания и тихие улицы. Интенсивное обледенение образовалось в результате штормовой погоды и понижения температуры на побережье Куршского залива. Шторм ветер и мороз лучшие художники. . В Среднем Урале на границе Европы и Азии возвышается одна из самых высоких и красивых горКачканар. Недавно здесь был буддийский монастырь Шедруб Линг который в марте года был демонтирован. Теперь от него осталась лишь статуя Будды. Гора имеет две вершины Северный и Полуденный Роги расположенные на расстоянии км друг от друга. На Северном Роге вас ждут каменный город скала Верблюд и памятник в честь полета Гагарина в космос. Полуденный Рог менее посещаем но не менее живописен. Отсюда открывается вид на город Качканар и Качканарский пруд. . Представьте что вы можете заглянуть в шляпу волшебника и увидеть там кролика! В новом Музее Магии в Москве даже это становится возможным. Здесь вы найдете интерактивные экспонаты и красивые фотозоны которые перенесут вас в мир чар и фантастики Рассвет на горе Бештау. Холодно ветрено но очень красиво. Доброе утро Россия! В Якутии зима не ставит жизнь на паузу даже при -. Здесь зимний пейзаж превращается в экстремальное кино. Местный животные выстраивают свою жизнь под суровый климат. Лошади сохраняют тепло благодаря толстому слою жира а лоси и олени ищут пищу под снегом. Эта адаптация позволяет животным не просто выживать но и процветать. Он построил её для своей жены итальянки по происхождению. После революции хозяева эмигрировали в Италию а дача была национализирована. Здесь располагались и трудовая колония и санатории и база отдыха. Сейчас дача заброшена. С вершины утеса открывается великолепный вид на извилистую реку и бескрайнюю тайгу. Это место магнитом притягивает любителей природы своими прекрасными пейзажами идеальными для фотосессий пикников и отдыха в кругу близких. Запланируйте хотя бы полдня на поездкуно чем больше тем лучше. Здесь можно встретить рассвет проводить закат устроить пикник с видом на причудливый пейзаж или даже переночевать под звездным небом. Потрясающее сочетание тайги и горбольшой фотосет с Главного Уральского хребта. Вашему вниманию фотографии полярных сияний полыхавших над базой Бунисяк в сентябре года. Особенно поражают такие редкие оттенки красного. Этот живой музейне просто экспозиция но и дом где можно жить и пользоваться антиквариатом. Строение построенное в году Мартьяном Сазоновым считается одним из лучших деревянных домов России. Сегодня Терем предлагает уникальный опыт погружения в прошлое русской провинции. Гости могут выбрать размещение в одном из исторических номеров во флигеле или в отдельных домиках на опушке леса. Также доступны баня детская игровая площадка лодочный причал лыжня аренда квадроциклов и снегоходов а также экскурсии.  Природный памятник высотой по слухам более метров в окружении хвойного леса. Выглядит так будто это искусственно выстроенная стена останки прошлых цивилизаций населявших эту местность. Но на самом деле причины появления просты. Наступление моря на сушу эрозия и различная прочность скальных пород. Кажется что в этом отражении можно разглядеть вселенную В разных частяхБайкала вдоль скалистых берегов зимой встречаютсягротыс сосульками. За счёт замкнутого пространства и особого освещения выглядят они просто волшебно. Но нужно понимать что вся эта красота в любой момент может упасть вам на голову так что будьте аккуратны! Западный берег бухты выгодно отличается от остальных её берегов низким расположением и песчаными пляжами уютно обустроенными для полноценного отдыха возле моря. Жидкий песок и ил преимущественно покрывают все побережье. Локации Отдыхать в эти места приезжает не так много людей даже высокий сезон не исключение поэтому природа сохранила тут почти первозданное состояние. Поклонникам комфортного отдыха лучше выбрать другие крымские пляжи здесь одно из наиболее диких мест побережья Крыма. Любителям отдыхать дикарями в палатках бухты Генеральских пляжей определенно понравятся. . Кремль Васильевский спуск Собор Василия Блаженного ГУМ и Николай II в кадре панорама Боровицкого холма. Все снимки конца XIXначала XX века. Сделаны до революции. . Метеостанция Таганай-горасамый отдаленный приют Национального парка Таганай. Не всем удастся преодолеть это расстояние за день. Но дошедший туда никогда не забудет этого места. Кафедральный собор имени князя Александра Невского уже давно является частью основных туристических маршрутов по Нижнему Новгороду. Он считается самым высоким в городе и третьим в России после Храма Христа Спасителя в Москве и Исаакиевского Собора в Санкт-Петербурге. Озёра возникли на месте старых карьеров где когда-то добывали уголь и германий. Со временем эти карьеры исчерпали свои ресурсы и были заброшены. Но природа взяла своё грунтовые и дождевые воды заполнили образовавшиеся ямы превратив их в озёра. Сейчас здесь можно увидеть озёр разного размераот небольших до гигантских глубиной до метров! Но несмотря на красоту купаться здесь не рекомендуется из-за химических элементов в воде.  Дюкчаволшебный этнопарк на берегу Охотского моря. Это место где можно окунуться в культуру и уклад жизни северных народов насладиться тишиной и спокойствием погрузиться в мир колымской природы. Дюкча привлекает своей расслабленной атмосферой и морским бризом. Здесь проводятся народные праздники лекции выставки и мастер-классы. Парк предлагает множество активностей от прогулок по альпинарию с горными растениями до велопрогулок вдоль реки. Для детей есть игровая площадка в этностиле. В сердце парка вы найдете арт-объекты поляну с тотемами северных сказок и стилизованные стойбища с артефактами коренных народов. Ни с чем не сравнимое ощущениеполет в горах! Если вы хоть раз испытаете полет вживую то ломка без полетов гарантирована! Дрон лишь слегка глушит её разбавляя пониманием что полетом управляешь именно ты сам. Побывав в Калининграде можно в один день обойти всю Россию! Парк История в архитектуре это открытый музей где собраны мини-версии знаковых архитектурных объектов страны. Здесь можно найти Красноярский Свято-Покровский собор Самарский театр драмы карельские Кижи и даже Крымское Ласточкино Гнездо все в масштабе . Парк работает круглый год и радует посетителей не только музейной частью. Здесь можно прогуляться отдохнуть в кафе посетить мини-зоопарк или покачаться на качелях.  Доброе утро Россия! Это одно из самых красивых мест на Кавказе находящееся в Тебердинском заповеднике Карачаево-Черкессии недалеко от границы с Абхазией. Звучит вроде потаённо однако на самом деле сюда ведёт отличная асфальтированная дорога поэтому в выходные дни людей здесь можно встретить едва ли не столько же сколько в соседнем Домбае. Туристов привозят целыми автобусами. Это место обладает абсолютно запредельной красотой наслаждаться которой нужно в атмосфере спокойствия и уединения. Просто сесть на импровизированную лавочку и почувствовать себя песчинкой на фоне величия природы. Удивительная природа создаёт такие невероятные шедевры. Но к сожалению не всем шедеврам суждено стоять вечно. Море ветра дожди и ураганы изменяют рельеф планеты. Так происходит и с эти мысом. Ученые полагают что через летмыса уже не будет и мы будем лишь вспоминать что было такое место и удивляться как такую огромную гору размыло время и море. Находится мыс в Крыму в близи города Коктебель. Место стоит посещения помимо чудесных видов тут есть тихая бухта. Песочек чистое море тишина и потрясающие виды на Орджоникидзе и другие мысы. При путешествии по Карелии загляните в Лахденпохью. Здесь в стенах старой лютеранской кирхи Яккима скрывается очаровательный музей под открытым небом В году скульпторы создали здесь деревянные фигуры ангелов в рамках фестиваля Между небом и землей. Эти ангелы добрые и печальные остались в кирхе даруя ей вторую жизнь. . В сердце Казани стоит дом З. Ушковой наследницы чайной империи и химического производства. Этот архитектурный шедевр поражает своей оригинальностью и роскошью. Интерьер дома где скоро начнется реставрация остался практически неизменным. Построенный в г. за млн руб. под руководством архитектора Карла Мюфке дом славится своими материалами китайский мрамор тайваньский бук витражи французского художника Шарля Шампиньоля . В доме есть даже зимний сад с итальянским окном и системой орошения замаскированной среди сталактитов.   Та самая волшебная дырочка над пляжем Баунти которую часто фотографируют туристы но почему-то не все её находят. Просто она очень маленькая и чем-то похожа на сердечко. Самое главное удержать фотоаппарат чтоб радостно не улетел в пропасть при фотографировании. В Заполярье скрывается интересное явлениеледяные цветы. Эти кристаллы размером с монету украшают тонкий ледяной слой оставляя учёных в недоумении относительно их происхождения. Существует две главные теории одна связывает их с конденсацией влажного воздуха другаяс подъёмом водных солей через ледяные поры. Февральский вечер года. Вид с самой красивой смотровой на сосновой скале горы Дооб. Комплекс расположен в живописных окрестностях Архангельска на высоком берегу Северной Двины в месте впадения реки Корелы и является одним из наиболее интересных для посещения. Очередные великолепные кадры Золотого вантового моста во Владивостоке. Ночью он просто прекрасен! Доброй ночи Россия! Зимой в Якутске когда температура опускается нижегород окутывает туман. Учитывая что экстремально низкая температура может стоять около месяца то большая часть жителей все это время не видит солнце. Те же у кого есть машина имеют возможность поднимать серотонин ежедневно ведь можно заехать на одну из сопок окружающих город и вырваться из густой пелены. Самая высокая из них гора Чочур Муран высотой м Здесь горы величественно вздымаются словно древние стражи покрытые зелёным мантиями лесов и снежными шапками вершин. Шумные реки переливающиеся сапфировым блеском несут свои воды сквозь ущелья и долины оживляя всё вокруг. А запахи дикой мяты и тимьяна смешиваясь с прохладой горного воздуха наполняют сердце спокойствием и величием. Заглянем под ледяной гриб Такие грибочки начали замечать практически по всему побережью Приморского края эти кадры с побережья Находки. У трассы ТебердаДомбай точно нет конкурентов т.к. основной соперник в плане красоты окружающих видов дорога на Джилы-Су заметается снегом и становится непроходимой аж до конца весны. Ну а главным действующим лицом этих пейзажей является пик горы Белалакая. Сергиев Посад славится своим богатым историческим наследием. Этот город привлекающий паломников и туристов со всего мира развивался вокруг Троице-Сергиевой Лавры величественного монастыря и объекта под охраной ЮНЕСКО. Город украшают более исторических памятников среди которых выделяются Музей игрушки и усадьба Абрамцево . Гремячий ключ и Гефсиманский Черниговский скит . Белоснежные покрывала украшают его улицы создавая неповторимую картину словно из наших великих произведений классической литературы. Очень красивая Тропа лёгкая и интересная. Находится чуть выше тропы Голицына. Машину можно оставить на улице Шаляпина поднявшись выше до Заповедной рощи. Далее слева нужно обойти базу отдыха Заповедная роща и идти по натоптанной тропе местами будут встречаться красные указатели. Из самых лучших смотровых смотровая Бонсай с видом на Царский пляж и мыс Капчик. Когда так много позади Всего в особенности горя Поддержки чьей-нибудь не жди Сядь в поезд высадись у моря. Голубая бездна невероятно красивое место сочетающее в себе морскую лагуну с бирюзовой водой и отвесные скалы со смотровой площадкой наверху. Находится оно на черноморском побережье между селом Дивноморское и поселком Джанхот. Это всё в непосредственной близости от Геленджика. В хорошую погоду вода здесь изумительно прозрачная с бирюзовым отливом. Хвоя пицундской сосны растущей вокруг наполняет воздух приятным целебным ароматом. Первое место куда попадают туристы со стороны дороги Сосновый бор обрывающийся вниз к морю отвесными скалами. Именно отсюда открываются шикарные виды на море белые скалы маяк на Толстом мысе Геленджика и сам Геленджик. Синские и Ленские столбы объединены ЮНЕСКО в один Объект всемирного наследия. Но это разные объекты. И по-моему Синские столбы гораздо эффектнее. Скалы имеют форму столбов которые достигают в высоту аж метров! В Гатчинском районе Ленобласти открыли Мемориал в память о мирных жителях СССР жертвах нацистского геноцида в годы Великой Отечественной войны. Памятник представляет собой стелу. На её вершине расположена фигура матери с детьми. Высота центральной скульптуры м. Мемориал также включает скульптурных барельефов созданных на основе историй реальных людей. Доброе утро Россия! Это природное чудо возникшее из-за морских волн и наносов около лет назад. Площадь лагуны гектаров с максимальной глубиной в м. Её форма может меняться но красота остаётся неизменной. Лагуна соединяется с Чёрным морем через маленький проран а с юга её защищает узкая коса. Вокруг раскинулись песчано-галечные берега создавая очень уютное место. На косе находятся два оборудованных пляжа. Идеальные места для отдыха с шезлонгами душами и даже медпунктом. А с мыса Суджук открывается великолепный вид который станет украшением любого фотоальбома. Один из самых необычных и красивых дальневосточных маяков. Его история полна загадок которые привлекают внимание путешественников исследователей и любителей фотографии со всей России. Округлый бетонный силуэт Анивы с потрясающим эркером буквально вырастает из Сивучьих скал. . В Твери есть район мало известный но очень красивыйЗатьмачье. Раскинулся он у реки Тьмаки что впадает в Волгу прямо в сердце города. Здесь среди старинных деревьев стоят величественные двухэтажные дома -го века с изысканными резными украшениями. Затьмачьенастоящая находка для любителей архитектурного кружева и истории скрытая среди улиц Твери. Рецепт берем место у окна по левому борту на рейсе в Сочи добавляем ясную безоблачную погоду и не забываем внимательно смотреть в иллюминатор заминут до посадки. Красота и мощь Енисея в Красноярске просто завораживает! Это один из самых серпантинных и живописных перевалов Горного Алтая. Дорога проходит в узком гранитном массиве образует серпантин с многочисленными крутыми поворотами и отвесными склонами. На вершине перевала оборудована смотровая площадка с которой открываются просто головокружительные виды. бывшая резиденция известных российских ювелиров в окрестностях Санкт-Петербурга в посёлке Парголово. Комплекс включает в себя усадебный дом конюшню ледник служебный корпус а также парк с прудом. Правда назвать эти сооружения резиденцией можно лишь с большой натяжкой некогда архитектурный шедевр сейчас стремительно превращается в руины. Просто потрясающее место. Пещеры живописные скалы а в этом году ещё и прозрачный лед. Чистого льда тут не так много как в других частях Красноярского края но места для того чтобы покататься на коньках более чем достаточно и вряд ли вы где-то в окрестностях найдете более фотогеничный каток. Добраться до места можно в любое время года но к январю-февралю лёд на водохранилище достигает толщины достаточной не только для пеших прогулок но и для передвижения на машине. Мыснаходится на особо охраняемой территории Дальневосточного морского биосферного заповедника. Весной здесь цветет Рододендрон а ближе к лету начнут распускаться дикие пионы и лилии. Бывали в этом городе? В Якутске это критично для доставки грузов в отдалённые районы. С ноября по март они трудятся в экстремальных условиях вырезая лёд вокруг замёрзших судов. Точность и терпение требуются для освобождения важных частей кораблей для осмотра и ремонта. Приезжая сюда многие туристы впадают вэйфорию отказываясь верить что это несон. Здесь можно соприкоснуться смиром царившим тысячелетия назад увидеть неповторимые пейзажи оставляющие впамяти неизгладимый след встретить рассвет вгорах заглянуть вглубину необыкновенно синего неба забраться навершины скоторых открываются заснеженные горные хребты. Контест будет носить развлекательный характер с простым набором фигур на которых участники будут показывать свой креатив и стиль в исполнении трюков. . Устраивать прогулки здесь обожают не только туристы но и влюблённые пары. Конечно ведь каждую зиму тут становится просто волшебно холодные порывы и волны превращают конструкции в столики на двоих застилая белоснежные скатерти. В качестве декорасолнечные переливы. Ну а вместо музыкального сопровожденияшум изумрудных волн и серенады от ветра. Прекрасное средневековое местечко где можно попробовать выборгский глёг и традиционные крендели с травами. Вы только взгляните как выглядит полуостров Камчатка с космической станции! МКС над Камчаткой! Круизы поМоскве-реке это отличный способ дать отдых ногам ипосмотреть столицу снепривычного напервый взгляд ракурса. Ихотя такой маршрут многими воспринимается как сезонный исключительно летний идля хорошей погоды экскурсии поМоскве-реке длятся круглый год. Камчатка расположена в зоне субдукции где одна литосферная плита погружается под другую. Столкновение этих плит делает Камчатку очень геологически активным регионом что приводит к частым землетрясениям многообразию вулканических ландшафтов и высокой плотности разных вулканов. Завсю геологическую историю ихмогло существовать гораздо больше чем известно учёным. Впоследние тыс. лет натерритории Камчатки проявляли активность поразным подсчётам от до вулканов ещё несколько сотен или даже тысяч были активны вболее ранние геологические эпохи. . Утёс изображён на лицевой стороне купюры. Он имеет важное культурное и историческое значение для города Хабаровска и по праву считается одним из его символов. Именно с него и начиналась история этого края. В г на утесе появилось здание ставшее сначала наблюдательным пунктом потом спасательной станцией а затем и местом для ресторанов. Сегодня это часть музейного комплекса им. Н.И. Гродекова где можно погрузиться в дореволюционную жизнь города через экспозиции и мастер-классы. Необычным предложением является свидание на крыше музея. В настоящее время здание временно закрыто в связи с реэкспозицией.  . Её хозяином был двоюродный брат императора Николая II. Надвадцатилетие королева Англии Виктория крестная подарила ему дачу привезенную вразобранном виде изАнглии.Здание было построено в- годах собиралось лондонскими мастерами. Здесь неоднократно снимались художественные фильмы многосерийный фильм Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона а также Женщина в белом Охота на тигра Смертельная схватка. Пушистый снег под ногами искрящиеся снежинки на ветвях деревьев и тишина нарушаемая лишь шагами по свежему снегу. Отправившись в путешествие по плато Лаго-Наки в долинах рек обнаружите реликтовые самшитовые леса. Здесь также растёт множество пихт и буков. Среди достопримечательностей плато Лаго-Наки Большая и Малая Азишские пещеры. Вообще же в этом районе развиты карстовые процессы поэтому пещер очень много. Из-за большого количества каньонов и камней большая часть плато труднодоступна. Однако туристы любят Лаго-Наки за невероятные красоты первозданной природы чистейший воздух и необычные маршруты для походов. Шавлинские озера Алтая считают одними из самых красивых не только в России но и в мире. Многие известные альпинисты говорят что это место несравнимо ни с Альпами ни с Кавказом. Эти природные водоемы отличаются своими невероятными цветовыми палитрами глубокий зеленый и лазурный голубой тона выглядят невероятно яркими. Это дом с аккуратной резьбой напоминает кружево кружен палисадником и оградой из каменных столбов с кованой металлической решёткой. Усадьба сейчас включена в список объектов культурного наследия регионального значения. Жаль что дошёл он до нашего времени без излишеств. Здесь когда-то имелись башенка веранда ифлюгер.  Это одна из крупнейших библиотек мира и вторая по величине фондов в России. Попасть сюда можно с экскурсией. Бесплатные экскурсии проводятся в первую среду каждого месяца в . Платные экскурсии в группах каждый день кроме выходных. Каждую зиму с года проходит уникальная выставка из снега и льда где каждый год новая тема. Представьте снежные залы украшенные росписями тайные лабиринты населенные ледяными скульптурами. Всё это оживает под магию цветной подсветки и мелодии создавая неповторимую атмосферу. Бежецкодин из самых древних и интересных городов Тверской области год. Только полюбуйтесь на старинные дома и особняки этого города!  Когда то при Советском Союзе здесь проходил известный и любимый тысячами туристов маршрут . Маршрут через горы к морю по Военно-Сухумской дороге. Клухорское озеро со всех сторон окруженное скалами расположено на высоте м над уровнем моря. Находясь на большой высоте озеро освобождается от льда только к середине лета. Даже в самые жаркие дни по его поверхности плавают льдинки будто зимой.  Бродский со студенческих лет собирал коллекцию картин которую начал с работ И.Е. Репина своего гениального преподавателя. Бродский был любимым учеником и Репина и Куинджи. Все современники отмечали работы Бродского как гениальные. А современниками и его частыми гостями в этой квартире были Шаляпин Репин Есенин Маяковский и другие. Помимо его собственных работ в квартире сохранилась и его уникальная коллекция где есть Левитан Серов Репин Кустодиев Бенуа Сомов Головин Рерих Суриков Айвазовский ранние работы Марка Шагала и Григорьев. Счастье что эти картины сохранились и мы можем их увидеть в любое время кроме выходных дней музея ПН и ВТ Лавочка с невероятным видом. Архонский перевал в Северной Осетии Алания. Доброй ночи Россия! В самом сердце Магадана на утесе рядом с жилыми домами возвышается Нагаевский маякисторический символ окруженный красотами бухты Нагаева. Сегодня это не только ориентир но и главная гордость парка Маяк. Паркэто самое большое общественное пространство в регионе предлагающее разнообразные зоны для отдыха и развлечений от зеленых лужаек для спорта до амфитеатра на мест игровых и прогулочных зон а также дендропарка с арт-объектами. Вечером парк и маяк оживают световым шоу. Почему горбатые киты приплывают в Териберку? Частыми гостями Териберки являются горбатые киты. Они решают посетить эти края хотя и не привязаны к одному месту. Киты предпочитают места где много едыот рыбы до моллюсков смакуя до кг за раз! Зимой их манит сельдь в Баренцевом море а с мая по июльбогатство рыбы и планктона у берегов Териберки. Не только киты но и дельфины с косатками очень любят эти места. Марсианские горы в течение многих миллионов лет находились под водой образуя часть огромного реликтового озера Чуйского. Стенки этой чаши состоят из различных геологических слоев объединенных общими признаками палеонтологии. В каждом слое можно найти следы пресноводной озерной фауны которая жила в озере с конца позднего миоцена до эоплейстоцена. Попасть к урочищу можно с Чуйского тр. самой известной дороги Алтая. ущелья Безенги. Безенгийское ущелье пролегает в высокогорной области Кабардино-Балкарии. Именно здесь находятся шесть вершин-пятитысячников Кавказа и второй по величине ледник в РоссииБезенги. Место популярно у альпинистов как начинающих так и более опытных. Но здесь приятно и просто гулять по окрестностям эти места украшают водопады горные озера и сверкающие ледники. А если повезет можно увидеть кавказских туров. Альпинисты поднимаются на неё не часто ведь Эрцог считается одной из самых опасных кавказских вершин. А вот обычные туристы обожают любоваться заснеженными пиками Эрцога находясь на экскурсии у Алибекского водопада или Турьего озера. Гордый красавец Эрцог был воспет в Домбайском вальсе Юрия Визбора который любил отдыхать в домбайских горах. серия фотографий северного сияния снятых на песочном побережье Гыданского полуострова Ямала в октябре -го. Ак-Бом памятник природы Республики Алтай. Находится она в Онгудайском районе на правом берегу реки Чуя. с относительной высотой до метров сложена известняками кембрия с карстовыми логами и пещерами. В известняках БелогоБоманаходятся гроты самый крупный из которых Большая Белобомская пещера длиной почти в метров. Якутский фейерверк Лучше места для запуска таких салютов не найти мороз и штиль в Якутииидеальные условия для таких спецэффектов. А тут и того и другого явно в избытке. Что думаете хотели бы повторить эти кадры? История города началась с постройки замка Тевтонских рыцарей в году. Это был опорный пункт Тевтонского ордена который в то время защищал земли от набегов язычников-литовцев. Со временем замок превратился в город. Когда-то здесь жила королева Швеции бывал Пётр I Черняховск один из немногих городов Калининградской области в котором во время бомбёжек Второй мировой войны почти не пострадал. Здесь множество построек XIX и начала XX века есть две кирхи а в северной части города сохранились руины древней крепости Инстербург . Теплые деньки как никогда способствуют прогулкам по красивой набережной. Локации В Ненецком автономном округе самом малонаселенном уголке России всего тысяч человек. Большинство из них тысяч живет в центре округа а остальные рассеяны по маленьким поселениям. В самом крупном из них не более тысяч жителей а в некоторых деревнях всего человека. Зато оленей тутцелых тыс! Хребет очаровывает свежестью сосновых и березовых лесов шумом горных ручьёв целебной водой родников и неописуемым видом горных панорам. Здесь находится Сулакский каньон один из крупнейших в мире. деревянное русское зодчество в Суздале? В --х годах прошлого века Валерий Анисимов уроженец Владимира и автор книги о народном зодчестве основал уникальный музей в Суздале. Он выбрал для него место бывшего монастыря разрушенного в -х Изначально план был перевезти сюда деревянных сооружений XVIII-XIX веков из Владимирской области но удалось спасти только . Среди экспонатовветряные мельницы и Преображенская церковь которой более лет. Музей также показывает жилые дома той эпохи от крестьянских до купеческих. Давайте сравним метро в России и в США какое чище красивее и вообще лучше?Метро в России Метро в США В Калининграде не так давно появился новый музей Планета Океан . Это гигантский стеклянный шар составленный из трапециевидных стекол. Автором дизайна стал архитектор из ПетербургаОлег Романов. Планета Океан красива не только снаружи её стеклянная поверхность отражает реальные атмосферные явления Земли делая её похожей на космический атлас. Внутри находятся десятки аквариумов каждый из которых воссоздает экосистему различных водоемов с самым большим аквариумом высотой метров! . Крупнейший в России маринистический научно-исследовательский центр. Горный Алтай уникальный природный мир с перекатами бурлящих рек чистейшими озёрами белоснежными шапками вершин и древними местами силы. Сюда можно возвращаться снова и снова каждый раз открывая для себя что-то неизведанное. Самый благоприятный период для поездки- с мая по сентябрь. В это время комфортно ходить в горы и пешие походы. Зимой в республику едут ради горнолыжного отдыха. февраля г.день освобождения Ростова-на-Дону от нацистов. Этот город входит в число десяти наиболее пострадавших от войны городов России. Здесь в ходе кровопролитных боёв было уничтожено примерно около тысяч домов. Тогда давайте вспомним как хорошо жарким июльским днём в Анапе. На фотографиях район новой белой набережной и парк Ореховая роща Углич хранит множество храмов не всегда доступных зимой но каждый из них стоит вашего внимания. Особенно чудесны объёмные росписи и религиозные сцены века в Спасо-Преображенском и Федоровском соборах Углича. Монастырь был построен ещё в средневековье приблизительно в веке. Комплекс включает в себя чуть больше пятидесяти пещер. В древние времена большинство из них были соединены разнообразными лестницами и переходами. Кроме них были также кельи в которых проживали святые братья трапезная служившая для принятия пищи и четыре небольших церквушки. Шато де Талю выделяется среди других виноделен своей современностью и красотой. Помимо изысканных вин винодельня предлагает посетителям насладиться живописными видами на дворец горы и виноградники а также интересными экскурсиями и отличной кухней собственного ресторана. Гумбашиэто величественный перевал на высоте метра откуда открываются потрясающие виды на Эльбрус и Кавказ. Это место где можно вдохнуть полной грудью чистый горный воздух насладиться красотой Синей скалы и величественными пейзажами с Маринского кругозора. Всем отличного вечера! Бухта Ежовая впечатляет туристов своими открыточными видами. А некоторых поэтично сравнивают её с Таиландом и прочими райскими уголками нашей планеты. Живописность приморской достопримечательности отметил и журнал Forbes в июле года включив это место в топ лучших пляжей Дальнего Востока. Деревенька без электрических проводов красота этой зимы харизма героев невероятно интересный съёмочный процесс. Всё это съёмки фильма Прозрачные земли Дмитрия Давыдова в Тверской области. Очень атмосферные кадры и место. На Маросейке стоит особняк скрывающий в себе шедевродну из самых великолепных чугунных лестниц столицы с невероятным внутренним убранством. Сегодня в здании располагается посольство Беларуси которое открывает свои двери во время дней наследия в апреле и мае . Локации Звук льда Байкалаэто мелодия природы которая переносится сквозь хрустально чистый воздух. Под ногами звучат тонкие трескучие звуки когда лед ломается под давлением. Иногда кажется что лед Байкала прямо говорит с тобой рассказывая свою историю и приглашая погрузиться в его удивительный мир. парящий над Черным морем в окружении восхитительного Воронцовского паркаэто настоящая жемчужина Крыма. Цамаддревнее пустующее село основанное в XIII веке. Без надёжного внедорожника и навыков вождения по извилистым и крутым горным дорогам до него не добраться. Остается только пеший вариант. Путь к селу удивит живописными видами на гору Хъариу на Алагирское ущелье довольно хорошо сохранившиеся фамильные башни и склепы. Гора Алмалыкаяживописная вершина в Скалистом хребте расположенная недалеко от села Былым в Баксанской долине. Название горы переводится как яблочная скала что может означать скала за яблочными садами. Красивое село Тлярата в республике Дагестан . Село со всех сторон окружено высокими горами и непроходимыми лесами в которых растут дубы-тысячелетники сосна ель пихта. Очень атмосферное место с невероятной природной красотой. В национальном парке Зюраткуль где произрастают в основном еловые и лиственницевые леса можно обнаружить более видов растений многие из которых находятся под охраной заповедника. Самым интересным местом парка является озеро Зюраткуль известное своими мифами и формой напоминающей сердце. Туристы приезжают сюда как самостоятельно так и пользуясь готовыми турами. В зависимости от уровня физподготовки и располагаемого времени можно подобрать оптимальный маршрут подходящий по сложности и протяженности. Бывший глава Марий Эл Леонид Маркелов любил путешествовать по Европе. Но руководил только в Йошкар-Оле поэтому и решил немного европеизировать свой город. В центре Йошкар-Олы есть точная копия московской башни Кремля с часами правда по размеру меньше. это купание в специальном костюме среди льдин который способен удержать человека на поверхности до часов. Этот вид активного отдыха набирает популярность на Кольском полуострове. Изначально флоатинг был популярен на Белом море и в Кандалакше теперь же он доступен и в Мурманске. считается самым величественным и одним из наиболее красивых скальных массивов расположенных на территории Среднего Урала. Каменный хребет напоминает скорее развалины гигантского замка или части крепостной стены чем достопримечательность сформированную природой. парит и образует вот такие полости под снегом. Взгляните на эту красивую вулканическую породу очень похоже на раскрошившийся кирпич. Так выглядит остывшая лава вулкана. Родина основоположника осетинской литературы Коста Хетагурова. В селении сохранился дом-музей великого поэта. Здесь же можно увидеть необычное и завораживающее красотой слияние двух рек Льядона и Закки в реку Нардон. Путеводители по Суздалю называют его музеем под открытым небом. В городе площадью всего кв.км.более памятников архитектуры в том числе более храмов. Здесь нет высотных домов заводских труб и широкополосных дорог только живописные луга и холмы очаровательная застройка с каменными усадьбами и деревянными избами. Это место ежегодно привлекает многих путешественников желающих исследовать не только живописные уголки природы Алтайского края но и загадочные предания зародившиеся на этой земле ещё в древности. Многие отмечают что данный водоём действительно порождает атмосферу таинственности. Изначально во дворце были только голландские плитки однако позднее Меншиков запустил производство на Стрельнинских кирпичных заводах. В XVIII веке фаянсовые плитки были очень дорогостоящим материалом. Во дворце согласно описям было полностью облицованных ими комнат. . Долгое время Сихотэ-Алинский заповедник был закрыт для посещения допускалась только научная иисследовательская деятельность. Теперьже его территорию посещают нетолько российские ноизарубежные туристы. Находиться взаповеднике можно лишь всопровождении сотрудника. Название горы происходит от алтайского кркрежурчащий или звенящий. Потрясающе красиво выглядит сверкающий белизной Куркурек из Курайской степи в окружении других ледяных пиков с поясом тайги от подножия и почти до самой снеговой линии. Очертания вершины легко узнаются на всех панорамных снимках Чуйского хребта. Этот небольшой замокодна из самых популярных достопримечательностей полуострова Крым. Уже целый век это готическое строение притягивает людей своим положением на отвесной скале. История окрестностей богата на древние сказания и легенды которые вместе с историческими фактами сотрудники замка с удовольствием рассказывают посетителям на экскурсии. - очень чистый прозрачный водоём с большой глубиной при относительно небольших размерах и правильной овальной формой. С озером связана легенда об исчезнувшем когда-то в его водах городе Большой Китеж. Здесь организуются регулярные экскурсии. Рядом создана туристическая инфраструктура есть парковка гостиницы гостевые домики музеи. Вокруг озера проходит деревянная тропа. В южной части располагается пляж здесь можно купаться. Сопка двух братьев памятник природы местного значения представляющий из себя две отдельные скалы высотой и метров. Немного дальше есть невысокая третья скала. Существует легенда согласно которой два брата пошли искать сестру и своими криками прогневали духов за что те превратили их в камни а сестру в чайку. Легенда легендой но на вершине действительно хочется тишины. С сопок открывается вид на Хабаровск и реку Амур. В вёрстах трёх от Кисловодска есть скала называемая Кольцом этоворота образованные природой. Так описывал это место Лермонтов в Герое нашего времени. Гора-кольцо популярное туристическое место под Кисловодском. Легко добраться и фотографии получаются эффектные. Сама же гора расположена на метров над уровнем моря. Выглядит этот милый деревянный домик как теремок из русской народной сказки желтый фасад увенчивают розовые и зеленые резные декоративные элементы. . . Это тюлени морской заяц морской котики и сивучи образующие береговые и ледовые лежбища. На острове Тюленьем находится одно из самых крупных в мире лежбищ морского котика здесь же имеются лежбища сивучей и крупный птичий базар.  Встречаем закат на Петровской набережной у точной реконструкции корабля XVIII века внутри располагается отличный видовой ресторан. . Якутия территория вечной мерзлоты и вместо бурлящих рек и таинственных озёр под землей лежат сотни метров льда. Год от года средняя температура растёт лёд уходит а тяжёлый грунт занимает его пустоты. И дарит нам вот такой удивительный ландшафт. Очень причудливо очень красиво. Очень это про Якутию. Посмотреть сивучей в городе ПетропавловскКамчатский можно на прогулке по парку на Никольской сопке. Полюбоваться Авачинской бухтой здесь же неподалёку расположены сувенирные магазинчики ярмарка камчатских производителей краеведческий музей набережная центра города. Каланча построена из кирпича и железо-бетона в году. Практически каждый житель нашей страны не раз её видел. Наверняка вы не один раз с большим удовольствием пересматривали комедию Леонида Гайдая стульев в которой именно рыбинская пожарная каланча украшает кадры киноленты. Мост через Амурский залив соединяет полуостровы Муравьёва-Амурского и Де-Фриз. Его протяженность составляет метра что позволяет ему войти в топ- самых длинных мостов России. Среди автомобильных мостов азиатской части страны он является абсолютным рекордсменом! Рядом со скалой Чертов палец на хребте Уна-Коз в Адыгее имеется несколько интересных пещер и гротов. Все они находятся рядом друг с другом и легкодоступны. Самая интересная из них пещера Пыльная. Не такие уж белые медведи и белые вот один на острове Врангеля с монобровью ходит. На фотографиях винный парк отельного комплекса Мрия Резорт в селе Оползневое. Бухта Спокойная небольшая бухта в Японском море расположенная в километрах от Находки в сторону посёлка Восточный. Само название бухты подсказывает что здесь отсутствуют сильные ветра только тёплое море с прозрачной изумрудной водой. Берег Волги в коттеджном поселке Муромский городок п. Волжский украшает маяк. Конечно он декоративный но выглядит симпатично красно-белая сигнальная башня на фоне потрясающих видов на заповедник Самарская лука. На противоположном берегу хорошо видна гора Верблюд. Симеизнебольшой курортный посёлок Крыма всего в км от Ялты. С одной стороны его украшает горный массив Ай-Петри с другойгора Кошка . Здесь можно посетить скалы Дива Панеа и Крыло Лебедя . Очаровательный городок с церквями напоминающими изящные корабли-парусники а с торца стройными как берёзки. Построены они в стиле Тотемское бароккоединственном провинциальном российском архитектурном стиле признанным общемировым достоянием! Тотьма заслуженно входит в ассоциацию Самые красивые деревни и городки России.  Всем отличного вечера! . Величественные скалы здесь образуют живописные каньоны а горные плато украшает восхитительный ковер из трав и цветов. Массовые экскурсии в Тызыльское ущелье не возят благодаря чему в нём сохраняется первозданная красота. Из-за сложной дороги даже пастухи из ближайших сел редко пригонят сюда стада. В ущелье стремятся любители горных пейзажей и опытные походники которые хорошо ориентируются на местности и не боятся суровых условий. Ленские столбыприродный парк расположенный на берегу реки Лены в Якутии. Своё название заповедник получил благодаря необычным скалам в форме столбов тянущихся по правому берегу реки на десятки километров. Туристам доступны туры и экскурсии в различные объекты парка. . Белуха одно из самых интересных мест Алтая и одна из самых высоких гор мира обладающая историческим и природным значением. Чтобы добраться до горы туристам необходимо пройти долгий и сложный маршрут. Лучше всего его начать из поселка Чебулаш откуда можно добраться до ущелья Караколь и оттуда продолжать движение по горным тропам и перевалам. Церковь с колокольней построили на средства местного помещика позже храмовый комплекс был окружен кирпичной оградой от которой в нынешнее время ничего не осталось. Зато до наших дней сохранилось старинное кладбище с советскими захоронениями. Чем же этот храм так интересен? Снаружи сохранились фигурные главки которые даже не покосились за столь долгое существование а внутрикрасивая лепнина и фрески. А от иконостаса увы осталось слишком мало но до сих пор есть на что взглянуть! В этом месте хочется быть максимально незаметным и не нарушать этот мир даже малейшим своим присутствием. Здесь просто хочется просыпаться от звуков общения китов греться у костра на берегу и медитировать смотря на бушующие волны. . На фотографияхКафедральный собор Калининграда . Собор находится вглавном месте притяжения туристов назнаменитом острове Канта. Морозное утро на Усьвинских столбах. Пермский край. На фотографиях самые крутые путешественники из самых разных мест полуострова. Какой вам больше всех понравился? Ледяные медузы Алтая появляются на своем лежбище обычно в ноябре на небольшой промежуток времени. Но в этом году их можно было увидеть даже в феврале месяце. В Туапсе есть Скала Киселева окутанная адыгейской легендой о любви. Гуаш красавица отвергала всех женихов до встречи с бедным но храбрым Дышееком. Их взаимная любовь столкнулась с противодействием её отца который заключил дочь и выбрал ей старого богача. Влюблённые решились на побег назначив встречу на скале. Но путь Дышеека преградили и на глазах у Гуаш он упал с обрыва. Не сумев пережить потерю Гуаш прыгнула вслед за ним. С тех пор место назвали Скалой Слёз символизирующей их вечную любовь. обещают неповторимое зрелище когда небо играет всеми оттенками оранжевого и розового создавая атмосферу волшебства. Это время когда город кажется особенно живописным а его красота требует делиться ею с окружающими. Окрестности Сочи и Красной Поляны. Вечнозеленые плющи рододендроны иглицы пихты тисы папортники лавровишни и первоцветы цикламены примулы подснежники и зимовники. Особенная атмосфера покоя туманных ущелий и отдыхающих водопадов. Тихие прогулки по зимнему Колхидскому лесу учат любви к нашей природе. Ильгуменский порог живописный место на реке Катунь в Республике Алтай недалеко от села Купчегень. Находится в месте слияния Большого Ильгуменя и Катуни на -м км Чуйского тракта. Визитная карточка Ахтыроскошные арочные мосты. На реке стоит мост построенный мастером- самоучкой Идрисом Юнусовым в г как бы в обиду на местные власти что доверили строительство главного моста в селе итальянцам а не местным мастерам. Мост он обещал построить бесплатно с условием что жители будут кормить и подвозить материалы. Вот на таком договоре был возведен этот уникальный мост. А ещё здесь узкие каменистые улочки музей старые бании горячие сероводородные термальные источники. Турырогатые экстремалы обитающие в горах Кавказа. Зимой их стада могут достигать сотни особей а летом туры разделяются на более маленькие группы. Их теплый мех и цепкие копыта делают их прекрасными альпинистами способными преодолевать самые крутые склоны. Ледник Кашкаташ. Расположенный на высоте м в ущелье Адыл-Су ледник занимает площадь км и тянется на км. Несмотря на ежегодное таяние он продолжает поражать своей красотой. С первого взгляда может показаться пыльным но стоит приблизиться как открывается его завораживающая голубизна. Куркуре один из самых впечатляющих наАлтае. Это классический каскадныйводопад узкий мощный ниспадает с высоты м. Впечатляет туристов своими размерами и красотой в любое время года. третий посчёту на острове и самый фотогеничный. Находится в километрах от Курильска. Полянка цветущих цикламенов в Апшеронском районе Краснодарского края. Растение в Красной Книге России их рвать нельзя. В самом сердце Дагестана на высоте метров скрыт от глаз аул Старый Кахиб. Его древние каменные стены сливаясь с горными скалами создают неприступный облик делая его почти невидимым среди крутых склонов. Этот уникальный аул известный своей неприступностью и одинокой красотой пережил лишь одно вторжение за веков своего существования. Его склоны усыпаны густыми лесами альпийскими лугами и пастбищами. Вдоль скал тянутся две дороги верхняя с неё открывается потрясающий вид на каньон и нижняя над ней величественно нависают скалы высотой в несколько сотен метров. Здесь вы найдете нетронутую природу водопады пещеры гроты и стоянки древних людей. Пасмурная дождливая погода придает дворцу и парку особенную таинственную атмосферу. Длинная полоса пляжа с мелким белоснежным песком и невероятно голубой водой выглядят действительно потрясающе. По краям пляж обрамлен россыпями больших округлых гранитных глыб в жаркую погоду вода у камней хорошо прогревается.  Сочи превратил мимозу в свой неофициальный символ особенно к олимпийским соревнованиям. Город заранее подготовился вырастив лес мимозы рядом с олимпийскими объектами. Обычно мимоза желанный подарок к Марта но благодаря теплой погоде она уже порадовала горожан своим цветением. В Мичуринском что раньше назывался деревней Hampaala г. есть интересные овальные погреба . Созданные до войны они служили хранилищами овощей. Сначала это место было частью финских хуторов Kuusela или Vilskala . Со временем поселок менял имена от финского Valkjrvi Белое озеро до Дачного поселка Мичуринское где обучали будущих аграриев. Уток можно кормить листьями салата любым подваренным зерном тёртой морковью и яблоками овсянкой. Нельзя хлебом чипсами крекерами конфетами семечками сахаром и кондитерскими изделиями маринованными и копчёными продуктами любой горячей пищей. - это традиционное жилище эскимосов живущих в самых холодных краях. Очень жаркое противостояние последнего этапа БерингииАвачи гонки на собачьих упряжках. Как же это залипательно смотрится с такого ракурса. Основанный в г Изборск превратился из укрепленного города в место где оживает история. Здесь находится Изборская крепость г которая стояла на страже западных границ нашей страны. Внутри крепостиНикольский собор и смотровая башня Луковка. Музей-заповедник Изборск в центре деревни погружает в атмосферу прошлого с помощью экспозиций в купеческих домах. Самшитэтовечнозелёное дерево древесина которого тонет в воде. За прочность самшит ещё называют железным деревом. В роще произрастает много других растенийболее видов из семейств. Добраться до тисо-самшитовой рощи легко. Есть много вариантов -на машинена любом рейсовом автобусе проходящем через Хосту илина электричке сойдя на станции Хоста. В Сергиев Посад люди обычно приезжают ради знаменитой Троице-Сергиевой лавры объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО. Но и в плане деревянного зодчества здесь есть на что посмотреть! Мощные скалы чистейшее синее море и бесконечные морские просторыэто все мыс Пассека. Находится на западной стороне полуострова Трудный который разделяет заливы Восток и Находка и является северным мысом Прогулочной бухты. Для того чтобы до него добраться достаточно лишь спуститься по лестнице от машины прямо к водопаду. Но это при условии что у вас есть машина либо поедете на такси. От остановки общественного транспорта идти порядка км. Остановка называется Ореховка маршрут из центра Сочи. Автобус едет с Платановой аллеи через ЖД вокзал. Покосившийся деревянный мост через реку Кенаниточка соединяющая Кенореций погост и деревню Ивановская с большой землей. На кадрах архитектурный комплекс церкви Параскевы Пятницы. Церковь была закрыта в -х гг. ремонтируется с -х гг. Пока люди ходятдеревня и погост живут. Самая низкая температура зафиксированная в Оймяконено везде в поселке фигурирует цифракоторая является расчетной и была зафиксирована в дневнике геолога открывавшего эти места. Так почему не замерзает вода при таких экстремально низких температурах? Промерзшая земля выдавливает на поверхность теплые грунтовые воды реки Индигирка и она быстрым течением старается убежать от мороза по бурным перекатам и порогам. И как видите у нее это получается. Это красивейший уникальный мост в стиле модерн. Он представляет собой разводную конструкцию пролёты которой могут подниматься всего за секунд. Мост был торжественно заложен в день двухсотлетия Полтавской битвы в поэтому носит имя Петра Великого триумфатора битвы. Это невероятно красивое место в Ольгинском районе Приморского края. Место пользуется популярностью у туристов и фотографов. Дивная лагуна живописный пляж и величественные скалы посреди. Ночью же с Мыса открывается панорама Млечного пути. Место околдовывает своей эстетикой. В году планировались съемки фильма Живая рыба режисера Бахтиера Худойназарова и вот эти развалиныэто декорации города Ахтамань. Съемки фильма не были закончены он так и не вышел в прокат но тот самый город-призрак до сих пор стоит на берегу Лисьей бухты. . Набережная Федоровского или как ее еще называют Верхне-Волжская считается лучшей смотровой площадкой по мнению жителей и гостей города Нижний Новгород. С набережной прекрасно видно всё и старый город и речной вокзал с парком Канавинский мост один из старейших в городе и конечно же противоположный берег Оки . Они хорошо видны с участка Чуйского тракта проходящего через Кош-Агачинский район. Уникальная природная достопримечательность является частью северного склона Северо-Чуйского горного хребта. Его самая высокая точка гора Актру находится на высоте м. это единственный обитаемый остров на озере Байкал и самое популярное место у туристов. Летом сюда едут чтобы искупаться в Байкале посмотреть на легендарную Шаманку завязать на удачу ленточку на сэргэ увидеть буддийскую святыню и мыс Хобой . Живописное место для прогулки на свежем воздухе мыс Красоты. Под мысом здесь подразумевается выступающая над низиной гора. Сеёвершины открывается вид належащие внизу Мастрюковские озёра Волгу истоящие заней Жигулевские горы икрасив оннезависимо отвремени года.  Каракая-Су. Кисловодск. Тобот . Дагестан. Алибек . Домбай. Наджиго . Сочи. Игристый . Сочи. Оригинальное сооружение из снега на пирсе парка У моря Обского построили февраля участники арт-резиденции Равновесие. Как поясняют сами участники арт-резиденции маяк построен чтобы заблудившиеся рыбаки и космонавты могли вернуться домой. Снег натуральный сибирский материал очень непростой и красивый. Весной он вернётся в свой круговорот. Раньше всего в России подснежники появляются в Крыму и на Кавказе в первые теплые дни прямиком из-под снега начинают виднеться эти чудесные снежные цветы. Обычно подснежники в Крыму зацветают в конце февраля начале марта. Каждый год они становятся первыми вестниками весны. . На Камчатке скрыт настоящий природный шедевр расположенный у подножия одноимённого вулкана. Этот водопад привлекает туристов своими захватывающими видами и легкой доступностью. С высоты более метров вода стекая с ледника Вилючинского вулкана превращается зимой в ледопад создавая потрясающее зрелище В конце XIX в. на Каменном острове по заказу княгини Марии Кугушевой возвели особняк по проекту архитектора Прейса. Нижний этаж особняка выполнен из камня верхний и башня из дерева. Сегодня особняк княгини Кугушевой является одним из ярчайших образцов петербургской дачной архитектуры рубежа XIX-XX вв. и безусловно украшает собой ансамбль Каменного острова. Для жителей Находки сопки у моря Брат и Сестраприродная эмблема их города. Эти замечательные творения природы похожи на египетские пирамиды. Сопка Сестралюбимое место жителей и гостей Находки. С вершины сопки открывается чудесный вид на Японское море и долину реки Партизанской которую называют чудом Приморья. Место на Байкале где всегда чистый лёдОльхонские ворота. Сохраняйте локацию. С вершины открываются великолепные виды на окрестности включая Чёрное море леса долины и другие горные вершины Кавказа. Аибгаэто наиболее высокая точка в Сочи и одновременно самая высокая вершина в хребте Аибга . Доброе утро Россия! Едете в горы кататься а рядом начинает вулкан извергатьсяваши действия? На кадрах вулкан Шивелучсамый северный действующий вулкан Камчатки. Когда-то люди оставляли свои дома в горах и устремлялись на равнину в поисках лучшей жизни. Так опустели десятки горных поселений. Сейчас из человек по официальной переписи здесь осталось всего лишь человек. Практически все постройки заброшены а добраться сюда теперь можно лишь на своей машинедаже автобусы не ездят.  Строительство кирхи в новороманском стиле в Покракене началось в году. Храм был выстроен из красного кирпича при этом высокая стройная колокольня увенчанная остроконечным шпилем покрытым сланцевым шифером напротив имеет больше неоготический стиль. Стройная красивая кирха в изначальном своем облике просуществовала до конца Второй мировой войны а после как и многие другие столкнулась с необратимыми изменениями в своей судьбе. . Камень Панорамный один из красивейших скал на реке Усьва. Другое название этого камня Поворотный лог. Он находиться поодаль от берега реки. С него открывается невероятный вид на камень Большое бревно. Также вдали можно разглядеть вершину Стрельного камня который находиться немного ниже по течению. вулкана. Наслаждаемся неисчерпаемой красотой нашей родины. Опокигеологические чудеса на реке Сухона в Вологодской области. На крутых берегах высотой до м причудливо переслаиваются мергели и глины различного цвета создавая очень причудливый и красивый пейзаж. В Коломенском скрывается архитектурный шедевр XVI векаЦерковь Вознесения Господня . Это возможно самое первое шатровое здание в России. Её уникальность подчеркивается тройными кокошниками и золотым крестом на шатре напоминающим огонь и оборонительные башни. Её строительство связано с личной историей Василия III который став отцом Ивана Грозного в зрелом возрасте решил отметить это событие воздвижением этой церкви. горе Лысая в районе Пятигорска. На горизонтекрасавец Эльбрус. Фотографии прошлогодние цветение пионов стоит ожидать к Маю. В Карачаево-Черкессии среди величественных гор Кавказа скрывается чудесное место . Своим названием они обязаны диким пчелам некогда обитавшим в скалистых уступах вблизи этих мест. На территории природного комплекса есть парковка смотровые и детская площадка. Для удобства и безопасности посетителей проходы в скалах оборудованы мостиками лестницами и поручнями. История этого таинственного имения начинается в в. Более лет усадьба находилась в собственности семьи Гаврила Григорьевича Пушкина дальнего родственника русского поэта. Сегодня заброшенная усадьба Виноградово сильно нуждается в реставрации. Попасть сюда нелегко доступ на территорию парка запрещен. Дело в том что здания очень ветхие а главный Дом и вовсе может рухнуть в любой момент. Но это не пугает большинство туристов . В км от Онеги находится остров Кийнебольшой природный уголок где сосновый лес соседствует с каменными берегами. Манят сюда не только захватывающие дух пейзажи и закаты но и пляжи с мелким песком величественные скалы и сосны богатые рыбой воды а также архитектурные памятники и Кийский монастырь. Летом попасть на остров можно лишь дважды в день когда прилив достигает своего пика а зимой можно на снегоходе. Озеро Кардывачэто настоящая жемчужина расположившаяся средь горных хребтов в км от Розы Хутор на высоте м над уровнем моря. Вода здесь не прогревается выше градусов. Отчасти поэтому озеро почти безжизненно в нём нет рыбы только мелкие рачки и простейшие микроорганизмы. Церковь Рождества Иоанна Предтечи также известная как Чесменская церковь. Этот православный храм выполненный в стиле псевдоготики является живым памятником победе русского флота над турками в году. Построенная в г церковь выделяется среди сталинских зданий своей уникальной архитектурой. Идеальное место для фото среди цветов в мае-июне! Безууумно интересная локация. Гамсутль село призрак покинутый аул в самом сердце Дагестана на высоте около м в окружении неприступных скал с одной стороны и ровно посередине между аулами Чох и Согратль. Туристы обожают это место и возвращаются сюда во второй третий раз. Всё потому что здесь можно проникнуться бытом жителей села которые уже давно его покинули. Возраст его примернотысячелетий. В г. умер его последний местный житель который до последнего не покидал свой родной дом. и IT-технологий в России . Это самый молодой самый современный самый технологичный и умный город в России на данный момент. Это не пригород Казани хоть и находится недалеко от неё это отдельная точк . Сердце города а точнее его мозг это его знаменитый университет Иннополис . Сюда открыта дорога победителям олимпиад самого высокого уровня и умным школьникам продвинутым в информатике. На острове среди вод стоит крепость Орешекдревний бастион основанный в году. Созданная для защиты от шведов эта крепость никогда не сдавалась в первые лет своего существования. Во времена ВОВ она стойко выдержала дней обороны спасая Ленинград от блокады. Сегодня из башен сохранились каждая из которых хранит часть истории. Танаис раскинулся в км от Ростова-на-Дону. Здесь в хуторе Недвиговка Ростовской области вы можете пройтись по руинам которые когда-то были частью Боспорского царства III века до н. э. Раскопки Танаиса подтвердили правдивость многих удивительных легенд делая его идеальным местом для погружения в прошлое. В Волгоградской области скрывается удивительное местоЭльтон самое большое соленое озеро в Европе. Несмотря на раскинувшуюся на многие километры водную гладь глубина озера в летнее время ограничивается см. Лишь весной когда воды оттаивают ото льда глубина водоема увеличивается до полутора метров. Соль здесь добывали со времен Ивана Грозного но в -х добыча остановилась и Эльтон стал популярным местом отдыха. На восточном берегу Сахалина в км от Южно-Сахалинска скрыта жемчужина островаТихая Бухта. Это уютная гавань в заливе Терпения защищенная от штормов благодаря своему уникальному расположению между мысом Тихий и горой Смелый. Волны здесь бывают н редко что делает Тихую Бухту идеальным местом для отдыха. В г генерал-майор Сназин за службу беред отечеством получил от императора Павла I земли с крепостными. На этом живописном участке с озерами и лесами возвышается главный дом построенный в готическом стиле между и годом Усадьба пережила многое была детдомом свиносовхозом домом отдыха но с года осталась бесхозной и теперь постепенно разрушается. Это одна из самых популярных достопримечательностей региона привлекающая туристов своей дикой природой роскошными горами экстремальными дорогами и смотровыми площадками без ограждений. Поселок Дубкиодно из самых популярных мест для любования каньоном. Здесь также есть возможность осмотреть каньон с реки Сулак прогуливаясь на катере. Церковь расположена в живописном месте слияния рек Десны и Пахры в усадьбе Дубровицы в км от Москвы. Построили её в конце XVII века князем Борисом Голицыным сподвижником Петра I из местного белого камня. Внутреннее убранство храма поражает обилием скульптур что нетипично для православных церквей. Церковь настолько отличается от традиционной русской архитектуры что патриарх Адриан отказался ее освящать но позже это все же было сделано в присутствии Петра I. Церковь открыта для посещения с до . Цветение маков в Дагестане начинается в апреле и в некоторых районах продолжается аж до середины июня! Это первый в нашей стране европейский сад открытый для публики с г. Находится в деревне Ореховно на берегах реки Ореховница . Здесь можно прогуляться по зеленым комнатам где вместо стен живые изгороди из липы шиповника и туи. Усадьба предлагает не только насладиться ландшафтным дизайном но и узнать об истории этих мест. В Ореховно практически каждый месяц что-то цветет что привлекает любителей атмосферных фото. Поместье откроется для посещений с мая. Это один из самых загадочных археологических памятников мира. В году ученым удалось раскрыть некоторые тайны крепости. Пор-Бажин вероятно был летней резиденцией уйгурских каганов или высокопоставленных чиновников. В крепости скорее всего никто не жил постоянно люди появлялись там только в теплое время года. Разрушение крепостных стен произошло из-за землетрясений. Здесь соседствуют две усадьбыкрестьянская и барская что позволяет проследить историю России XIX-XX веков. В селе Константиново находится усадьба Есениных мемориальный тополь и Земская школа которую поэт закончил на отлично. Также стоит посетить дом священника Смирнова который крестил Есенина и церковь Казанской иконы Божьей Матери XVIII в. Где-то между Тырново и Дубровкой скрыт удивительный лес. Сотни сосен как будто под воздействием невидимой силы изгибаются и закручиваются в удивительные формы. Наука пытается объяснить это явление геомагнитными полями и природными аномалиями но точного объяснения пока нет. Это памятник русской готики иодин излучших образцов русской архитектуры исадово-паркового искусства конца XVIII в. Умиротворенная атмосфера привлекает многих гостей которые могут бесплатно посетить храм инасладиться этой атмосферой. . Парк Южные культуры в долине реки Мзымты был заложен в году по проекту известного садово-паркового архитектора А. Регеля . Сейчас на территории парка собрано более тысяч видов редких растений со всего мира. Здесь можно увидеть дуб которому уже лет насладиться цветущей сакурой и прогуляться по улице китайских веерных пальм или аллее тюльпановых деревьев. Вход в парк платный. На самом деле это старый заброшенный карьер по добыче известняка где на краю обрыва вырезаны огромные ступени обычному человеку они примерно по пояс. Находится это место в Бахчисарайском районе между поселками Скалистое и Глубокий Яр. Несмотря на малую высоту в . м он привлекает много туристов благодаря своему уникальному расположению и великолепному виду на Байкал исток Ангары Шаман-камень и хребет Хамар-Дабан. Смотровая площадка окруженная лиственничной тайгой обеспечивает идеальное место для фотографий в любое время года. Каждый спус и подъемэто особый восторг! Как будто из одного мира попадаешь совсем в другой. Как же хочется ускорить время чтобы летний сезон начался уже завтра. Медвежьи островаэто дом для самых редких животных которых вы не увидите в повседневной жизни. Однако большинство из них предпочитают находиться ближе к материку. Это самый молодой заповедник России образованный в июне г. Усадьба сочетает в себе различные стили готический псевдоготический русский и мавританский. Здесь можно увидеть башенки орлы арки и лестницы спускающиеся к прудам мост любви и статуи кентавров. Также есть гроты с настоящими кораллами которые были привезены со Средиземного моря. Есть предположение что в году именно здесь снимались эпизоды фильма Золушка. Сейчас в здании детский туберкулезный санаторий вход на территорию запрещен но можно насладиться панорамой усадьбы со смотровой. Этот карьер частично затоплен и одна его часть украшена озером с лазурной водой а втораяпесчаными горками. Здесь уже давно добывается строительный известняк и камень. Говорят что именно с Борницкого карьера доставлялся материал для строительства Казанского собора. Сюда приезжают чтобы искупаться покататься на сапах устроить пикник фотосессию или просто погулять среди необычных природных красот. Это место где можно окунуться в атмосферу последнего самого драматичного периода жизни великого поэта. Музей расположен в бывшем особняке князей Волконских на Мойке. Именно здесь в квартире из одиннадцати комнат Пушкин и его семья поселились в сентябре года. Спустя четыре месяца января г поэт скончался от ранений полученных на дуэли с Ж. Дантесом. Сегодня мемориальная квартира является частью Всероссийского музея Пушкина. На территории дацана хранится одна из главных буддийских святыньнетленное тело ламы Итигэлова который с года находится в состоянии медитации и не мёртв. Во время служб у него проступает пот на голове. Его тело в позе лотоса находится под стеклом. К нему приезжает много людей просят о многом и говорят он слышит. После обретения нетленного тела Хамбо-ламы дацан стал местом паломничества буддистов со всего мира. Иволгинский дацануникальное место выбивающееся из ряда типичных российских достопримечательностей. На севере России разбросано множество загадочных каменных лабиринтов. Эти древние сооружения датируемые зарей человечества представляют собой спиралевидные узоры тщательно выложенные на земле. Сотни камней девять поворотов сначала лабиринт заводит вас в центр окружности затем выводит обратно. Всё это объекты культурного наследия федерального значения. Только благодаря фотографиям мы можем увидеть такое яркое звездное небо так как в реальности глаза не воспринимают всё это космическое свечение. Фотографии помогают увидеть нам мир который наши глаза не в силах разглядеть во всей её космической красе.  В этом месте можно снимать фильм про какую-нибудь фантастическую другую планету всё здесь выглядит настолько нереально и масштабно. Великолепное Ахульго был открыт в январе г. Возведен он в память о событиях Кавказской войны летом г. Ансамбль комплекса включает в себя башню высотой м а также выставочный зал с экспозицией в которой представлены артефакты времен Кавказской войны и тематические художественные полотна. Центральное место в картинной галереи занимает копия панорамы Франца Алексеевича Рубо Штурм аула Ахульго. Сколько они доставляют острых ощущений в конце весны и летом. Верхний Фиагдон окружен Кавказскими горами и невероятной природой а когда на поселок падают лучи закатаэто создает неповторимую атмосферу умиротворения и красоты. Поселок содержит в себе удивительную природу Северной Осетии-Алании и исторические традиции местных жителей. Вам точно стоит увидеть это место. Мыс Дооб скала Утюг море сосны корабли... Здесь можно прогуляться по берегу моря или пройти по обрывистым скалам над морем и насладиться их видами. Здесь находятся недостроенных три корабля на конвейере в разной степени готовности. Сохранилось много оборудования и металлических конструкций. Но будьте осторожны если решите его посетить здание в аварийном состоянии есть вероятность обрушения конструкций. Это место привлекает многих туристов направляющихся в Домбай это настоящая достопримечательность здешних мест. Древний собор расположенный на высоте птичьего полёта напоминает неприступную крепость или замок божественный чертог между небом и землёй. В Крыму у подножия горы Южная Демерджи скрывается археологическое сокровищекрепость Фуна. Впервые упомянутая в XIV веке эта крепость была частью защиты княжества Феодоро против генуэзцев контролируя ключевой торговый путь и служа форпостом в борьбе за побережье. Одной изособенностей Планческих скал является хорошая транспортная доступность. Рядом проходит дорога соединяющая г.Краснодар ипос. Планческая Щель. Вулкан Толбачик Поездка наКамчатку квулкану Толбачик может стать невероятно впечатляющим инеобычным маршрутом даже для самых бывалых путешественников. Но стоит помнить что самостоятельно без проводников инаарендованных автомобилях перемещаться поКамчатке неследует. Наполуострове мало дорог инфраструктура развитая слабо много диких зверей изачастую сложная погодная ситуация возможны дожди итуманы. Это искусственный водоём созданный в результате строительства ГЭС на реке Аварское Койсу. Это одно из самых красивых мест в Дагестане известное своими живописными пейзажами и изумрудной водной гладью отражающей величественные черные скалы. Максимальная глубина водохранилища достигает м. Классный весенний маршрут по можжевеловой роще. Пологий подъем около км до смотровой по дороге. На закате там просто невероятно. Вид открывается на главную гряду крымских гор. Виден и Чатыр Даг по левую руку а на переднем плане поселок Научный с обсерваторией. За лаконичность и гармонию пропорций церковь Покрова на Нерли расположенную в километрах северо-восточнее Владимира называют одной из самых красивых церквей России. Возвышающаяся на холме о чьем искусственном происхождении мало кто догадывается в пору весеннего разлива церковь являет собой манящее сюрреалистичное зрелище. Ее белоснежный силуэт окруженный со всех сторон водой напоминает парящий над водой мираж. Это одна из самых популярных в Самарской области локаций для дикого отдыха. На полуостров Копылово каждый год приезжают тысячи отдыхающих. За него голосуют как за один из лучших курортов России. Полуостров с одной стороны привлекает шикарнейшим песчаным пляжем отмелями на Волге с другойживописным лесом и каменистыми склонами. Копылово популярен из-за огромного количества турбаз которые находятся на берегу. . Кажется что за этими петроглифами скрывается какая-то история и тайна но на самом деле эти каменные рисункидело рук наших с вами современников. Здесь есть маска радости хищная рыба икона якорь раковины морской конёк рыбы и другие изображения словно звездное небо опустилось на землю. Полет над этим великолепным городомнастоящее волшебство. Всем отличного вечера! удивительное место где каждый сезон прекрасен по-своему. Но именно весна здесь особенно очаровательна. Цветущий миндальсимвол весны в у. Прогулки по берегу моря в это время особенно приятны. Цветущий миндаль и морская гладь уходящая за горизонт создают ощущение бесконечности. Время словно замирает позволяя насладиться каждым моментом. Необычная лестница ведущая с крутого обрыва к морю. Лестница находится в поселке Супсех недалеко от Анапы. Главной целью путешествия по ступеням является дикий галечный пляж с лазурно-бирюзовой водой а также невероятные виды на морские просторы и горы. Вход на ступеней открыт всегда и бесплатно. Весь путь оборудован поручнями и лавочками для отдыха. По дороге есть две смотровые площадки стилизованные под нос корабля смотрящего в направлении горизонта. Море с такой высоты великолепно. Можно наблюдать за далекими кораблями и чайками кружащими высоко в небе а в ясную погоду видна Благовещенская коса. Теперь точно можно сказать что весна пришла. Вскрываются реки потянулись назад гуси журавли чибисы. Природа возвращается к активной жизни Дольмены реки Жане Краснодарский край. Долина реки Жане это уникальный уголок природы и археологических памятников. Внешне дольмены выглядят как небольшие домики изготовленные из каменных глыб. Никто до сих пор точно не знает кто и для чего их сооружал. Дата их постройкитысячелетии до н.э. Наиболее распространенная версия большинства ученыхдольмены это гробницы. Другая часть считает что это культовые сооружения а третьи верят что в них жили карлики Река Жане не единственное место где есть дольмены. Их много по окрестностям Геленджика Висячий автомобильный Ороктойский мост соединяет два берега реки Катунь в самом узком и глубоком ее месте. Берега Катуни в районе Ороктойского моста черные лавовые скалы причудливой формы появившиеся здесь после извержения вулкана. На некоторых скальных участках есть ванночки заполненные водой выемки в которых любят купаться туристы и местные жители. Место где река Актру берет свое начало. Стекая по одноименному леднику Актру начинает свой путь в чистейшем состоянии голубого цвета только посмотрите на эту красоту. Этот городок совершенно не похож на другие города России. Архитектура Светлогорска и высящиеся над домами хвойные деревья навевают атмосферу европейских сказок. Колориту добавляет и морское побережьена набережной можно встретить русалку правда из бронзы. Стоимость отдыха невысокая особенно вмежсезонье. Билеты вмузеи экскурсии идругие активности также стоят недорого. Здесь идеально сочетаются возможности приморского курорта сбогатым культурно-историческим наследием. наудивление мало известное чудо природы вКарачаево-Черкессии. Наудивление потому что помощности оставляемого впечатления оно вполне способно сравниться сГранд Каньоном вСША. Мигрируют сивучи по сезонам так что их можно увидеть не круглый год а обычно лишь до середины апреля если вы сейчас на Камчатке или только собираетесь в ближайшее время вам стоит поспешить на них посмотреть! Пещерный монастырь Челтер Мармара место где в марте цветет сон-трава и подснежники Сон-трава лучше всего смотрится на закате когда эти пушистики подсвечиваются в солнечных лучах. Если на небе дымка или облачно то эффект свечения пропадает. Цветочки очень маленькие будьте аккуратны и старайтесь не наступать на них. Срывать естественно запрещено. Живописное место Дальнего Востока окруженное с трех сторон Японским морем. К полуострову легко доехать из Владивостока. Туристы найдут здесь развитую инфраструктуру баз отдыха песчаные пляжи чудесные пейзажи и исторические достопримечательности. у моря в поселке Абрау Краснодарский край. Это одно из самых красивых побережий Чёрного моря которое местные жители с гордостью называют второй Швейцарией. Многочисленные экскурсии возят в Абрау ведь здесь и знаменитый завод шаманских вин и озеро с чудесной набережной Арт-парком с красивыми окрестностями. Туризм здесь развивается активно многочисленные базы отдыха пансионаты гостевые дома и отели в изобилии. мужская статуя поддерживающая перекрытие здания женскаяКариатида. Подборка самых грозных стражей петербургских домов смотрим ул. Фурштатская ул. Захарьeвская ул. Чайковского пер. Сапeрный В году по постановлению властеи г. Рыбинска был введен единыи дизаин-код для всех здании центра города. Все вывески и баннеры были заменены на вывески в дореволюционном стиле. Все баннеры теперь изготовляются из дерева и металла- никакого пластика! Раскрашивали их вручную художники по старинным технологиям. А правописание слов сверялось по старорусским словарям. Это одно из самых популярных и живописных мест вблизи Геленджика. Их второе названиеТешебские водопады произошло благодаря их расположению в долине реки Тешебс. Место где расположены водопады обладает природной красотой и чистым воздухом. Живописное место так и манит сюда постоянный поток туристов которые приезжают порыбачить заняться спортом и просто отдохнуть на природе. Летом туристы отправляются смотреть Ладожские шхеры на байдарках выбираются в этот живописный район на рыбалку. Летний сезон продолжается с мая по октябрь. Примечательной особенностью здесь являются Рифовые горы. Так называют отвесные скалистые обрывы. Место очень живописное и тихое рекомендуется к посещению. Есть в Хакасии место таинственнее которого найти сложногряда Сундуки. Это пять гор-останцев стоящих на протяжении км. Они не только впечатляют своим видом но и хранят древние тайны от могильников и наскальных рисунков до астрономических сооружений. Эти места называют Храмом Солнца но загадок здесь больше чем ответов. Старые легенды предупреждают хакасские духи могут заблудить путника или послать бурю. Так что исследовать Сундуки нужно с уважением к древним верованиям и осторожностью. Прямо сейчас самое чудесное место в Краснодарском краеЧерноморское побережье в районе Геленджика. Сосны море и при хорошей погоде ощущение приближающегося тепла. А как ласкает слух шёпот воды в начале весны он по-особенному волшебный Скалу видно нарасстоянии км отнеё авыглядит она довольно величественно. Белый цвет она получила врезультате эрозии ивыветривания меловых известняков. Вверхней части скалы образовано множество гротов ниш истолбов. Эти элементы делают еёещё более притягательной для туристов. Другой причиной покоторой множество туристов приезжает сюда- это великолепный вид который открывается соскалы степи курганы иперевалы. В году парк был внесен в список ЮНЕСКО как часть единого национального природного объекта Золотые горы Алтая. На плато сосредоточено более археологических и природных памятников поэтому чтобы попасть сюда нужны следующие документы Пропуск впарк нужно пройти регистрацию у егосотрудников. Пограничный пропуск который необходимо оформить так как парк находится наприграничной территории с Китаем Казахстаном и Монголией. . Это место расположено на плато с высотой метров над уровнем моря с потрясающими видами на Кавказский хребет плато Канжол и Эльбрус. Почему он назван Штормовым не совсем понятно море здесь мелкое пляжи очень широкие и привлекательные для отдыхающих в окрестностях работают несколько лечебных сероводородных источников. Курорт подходит для родителей с детьми и тем кто не стремится к шумным развлечениям. Уникальная локация которая из-за своего рельефа и цвета напоминает поверхность Марса. Этот удивительный инопланетный пейзаж изначально был обыкновенным карьером. Очень красивое и тихое место вдали от цивилизации где можно отдохнуть душой и телом. Из неприятного наличие мусора после некоторых отдыхающих не будьте такими. Шпили резные окна и угловые башни каждая стена этого замка рассказывает свою историю в уникальном стиле создают атмосферу сказок. Этот дворецнастоящий архитектурный шедевр не имеющий аналогов. За его стенами скрыта трогательная история любви и потери. Княгиня Тассо молодая вдова Александра Гагаринаадъютанта графа Воронцова погруженная в глубокую скорбь после его гибели на дуэли нашла утешение в создании этого замка в память о любимом. Сегодня дворецэто часть санатория Утес . Эта крепостьсредневековая цитадель в Ленинградской области заложенная в г рыцарями Ливонского Ордена. Расположена на изолированной скальной площадке соединенной с дорогой каменным мостом. Комплекс является памятником древности сохранившим исторический облик несмотря на разрушения. Посмотрите какие красивые узоры на песке! Природа лучший художник конечно. -метровый деревянный вулкан сожгли в Калужской области. Так в арт-парке Никола-Ленивец отпраздновали Масленицу В г на окраине Кронштадта появился Форт Кроншлотпервый оборонительный замок города. Крепость должна была называться Кроншлосс Коронный ключ ноПетр I передумал идал ейдругое название- Кроншлот Коронный замок. Сегодня этот фортзакрытая территория но его можно увидеть отправившись на морскую экскурсию. . Одна из крупнейших и старейших крепостей России построенная в VI веке н.э. Крепость была центром Арабского халифата а при Петре I стала частью Российской империи. С персидского Нарын-Кала переводится как Солнечная крепость. Действительно горная цитадель освещаемая лучами солнца производит навсех неизгладимое впечатление. Николай Петрович Румянцеввыдающийся государственный деятель просветитель меценат и канцлер Российской империи. В году в здании был открыт первый в России частный публичный музей. С по особняк принадлежал герцогам Лейхтенбергскимпотомкам правящих династий России и Франции. В году в особняке разместился Музей истории и развития Ленинграда . В ущелье Карусу Алтайского заповедника есть уникальная местность привлекающая многих туристов и любителей активного отдыха. Здесь можно увидеть каменные грибыудивительные природные образования созданные из глыб прочных пород. С течением времени более мягкие породы камня размывались под действием осадков образуя стебель гриба который постоянно рос. В результате получилась компания из каменных грибов которые надежно спрятались в ущелье Карасу. Их размеры могут достигать метров. Солнышко и радуга над горой серые тучи светятся всеми оттенками красного. На кадрах озеро самое высокогорное озеро Кавказа. Наполняют его талые воды эльбрусских наледей. находится на высоте м и имеет целых четыре километра в диаметре. Егоза хороша в любое время года. С вершины открывается красивая панорама на окрестности. На западе видны цепи Уральских гор. А рядом с горой одноименное озеро Сугомак. Зимой тут действует горнолыжный центр Гора Егоза Под шёпот ветра и взгляд бескрайних гор Северная Осетия раскрывает свою душу. Здесь где небо касается земли а время течёт иначе живёт древний дух красоты и свободы. Кажется это одна из самых опасных дорог в России. Крутой обрыв в огромную пропасть и камнепады угрожали тем кто ехал в горы. Сейчас это место не стало менее опасным. В году трассу закрыли. Координат на этот раз не будет. Те кто заинтересуется их можно легко найти в интернете. Отправляясь в прогулку по этому участку дороги вы должны осознавать что подвергаете себя большой опасности. Одно из самых красивых состояний в парке Краснодар Галицкогоцветущая слива Нигра. Обычно пик цветения приходится на конец мартаначало апреля. Каньон расположен в двух км от Мутновского вулкана из активных кратеров которого берет начало речка Вулканная образованная фумарольной деятельностью вулкана и путем таяния ледников в его кратерах. За тысячи лет она вымыла слои мягких вулканических пород и образовала внушительных размеров каньон в который обрушивается -метровым потоком образуя красивейший водопад Опасный. Место напоминающее топовые заграничные курортные пляжи с лазурным кристальным морем и мелким белым песком. Тут находится остров с тысячелетней тисовой рощей. Можно отлично отдохнуть в домах на берегу моря с баней катерными прогулками и вечерним релаксом у костра. Пустыня уникальна и интересна своим расположением ведь вокруг нее находятся горные вершины тайга и множество болот. Чарские пескисамая северная пустыня в мире. В Шерегеше засняли необычные облака. Выглядит страшно но очень красиво Её ширина на входе составляет около м. Бухта ограничена мысом Большим Колокольным на западе и мысом Дед на востоке. Рядом с бухтой расположены несколько достопримечательностей включая Кедр Мужествамогучее дерево растущее на отдельно стоящей скале. Стоит учесть что территория бухты является частью Прибайкальского нацпарка и для ее посещения необходимо получить разрешение. Здесь запрещено разводить костры и ставить палатки без разрешения смотрителей парка. Курортный посёлок на южном берегу Крыма расположенный между Алуштой и Ялтой. Славится шикарной природой отличными галечными пляжами и чистым морем. Гурзуфживописное место с средиземноморским колоритом и популярный курорт. Считается что название Гурзуф произошло от латинского Ursus в переводе медведь. Здесь есть камень-следовик лежащий в реке на котором по преданию остался след Богородицы. По легенде помещик Трутнёв хотел построить мельницу на берегу реки но трижды строительство разрушалось. Однажды охрана увидела женщину в белом одеянии с младенцем идущую по долине реки. Наутро на камне в воде обнаружили след ноги. Стены пещер испещрены надписями разных лет самая старая из которых датируется годом. Озеро Кезеной-Амживописный водоем расположенный на южном склоне Андийского хребта. Оно является крупнейшим на Северном Кавказе занимая площадь кв. км. Уровень воды зависит от количества осадков. Горный ландшафт защищает долину от ветров поэтому поверхность озера обычно гладкая и ровная. Покрасоте ивеличию этот памятник природы сопоставим сознаменитыми Голубыми озерами Кабардино-Балкарии авпутеводителях часто зовут Кавказской Швейцарией Ниже села Золотое начинается Белый берег- обрывы меловых пород. И начинается он с Синего лбища- стены высотой м. и протяженностью около км. Эта стена с белыми полосами видна издалека за много километров по Волге. Свершины утеса особенно сцентральной его части практически невозможно охватить всю полноту фантастического великолепия вершины. Полная панорама волжских просторов открывается только с высоты. Расположен в км от областного центра на границе Саратовской и Волгоградской областей. С вершины утеса открывается потрясающий вид на Волгу. По преданию здесь когда-то располагался лагерь легендарного атамана Степана Разина. Утёс окутан множеством легенд о кладе о гробнице Марины Мнишек и других легендарных тайнах. Его история началась с указа Петр I который не только приказал построить маяк но и нарисовал его эскиз указав высоту башни. Изначально сооружение называлось Котлинским но впоследствии было переименовано в честь кронштадтского коменданта отличившегося в русско-шведских сражениях. Сегодня Толбухин маяк продолжает свою службу а на его башне установлена современная светодиодная установка благодаря которой свет виден за морских миль. Оленевкакрымские Мальдивы Майами с замечательным белым песком и удобным входом в море. Глубина тут небольшая и здесь могут без страха купаться даже дети. Огромное количество скальных местбезумно красивые виды. Супер фотографии и шикарные моменты для воспоминаний. Ещё здесь есть пляж SUNSET парк Extreme Крым Тарханкут Чаша любви панорама на рыбацкий стан смотровая на маяксохраняйте координаты. Это длиннейшая подводная гипсовая пещера России и одна из самых длинных в мире. Она привлекает дайверов со всего Урала России и даже из других стран. Вода здесь кристально чистая но очень холодная. Пещера считается одной из самых опасных. Её тоннели до сих пор не до конца изучены поэтому посещение возможно только для опытных дайверов. Водоём находится высоко в горах так что туристической инфраструктуры здесь нет. Традиционно туристы на ночлег остаются в палатках или в селе Чиркей в домах местных жителей. Домбай благодаря своему мягкому климату иприродным факторам позиционируются нетолько как горный ноиклиматический курорт. Здесь предлагают туристам отличные возможности оздоровления. Отдых всанаториях ипансионатах можно инужно комбинировать сактивными приключениями насвежем воздухе. Если вы предпочитаете комфорт и не любите долгие пешие прогулки то это место идеально подходит для вас так как до него можно добраться на любом транспорте. Много времени на дорогу тратить не придётся от поселка Былым до Актопрака можно добраться всего за час по грунтовой дороге. Здесь просто невероятная панорама гор а также самые лучшие закаты и рассветы. Это одна из лучших смотровых площадок Крыма с самыми захватывающими видами несмотря на то что её высота всего метров. Под горой уютно расположился Гурзуф а вдали склонился к морю Большой Мишка гора Аю-Даг. На вершине смотровой есть удобные скамейки. Рекомендуем сообщество путешественника Влада Хвостикова! Влад родом из небольшого города Иваново но активно расширяет свои горизонты делится полезными лайфками для путешествий показывает уникальные места России и мира а прямо сейчас публикует контент из путешествия по Северной Осетии. Подписывайтесь! начинается в апреле-мае и может продолжаться до конца июня. Процесс называется ледоходом и сопровождается трещинами на льду появлением воды и раскалыванием льда на фрагменты. Звуки трескающегося льда чем-то напоминают настоящий гром. Главное помнитевыезд на лёд в этот период может быть крайне опасен . Городищенское озеро в Мальской долинеэто настоящие Лебединное царство. Красивейшие грациозные птицы давно уже поселились здесь. Особенно восхитительно долина выглядит утром на рассвете! Великолепные горы сверкающее море и архитектура самого города. В км от основного массива Ай-Петринской яйлы находится уникальная скала Шаан-Кая которая в буквальном смысле слова откололась от главного хребта и не спеша сползает к морскому побережью. Примерно в одном километре от нее спряталось миниатюрное однако очень живописное одноимённое озероШаан-Кая. На Главном хребте Большого Кавказа у горных вершин Фишт и Оштен берёт своё начало река Белая. В течение тысячелетий её бурные горные потоки вымывали известняк разделяя живописные скалы. Так появилась или Каменномостский каньон. Сейчас это гордость и визитная карточка Адыгеи а вот во времена русско-кавказской войны здесь шли ожесточённые бои. С ущельем связано множество легенд и преданий. Чтобы понаблюдать за необыкновенной мощью природы нужно купить билет. Красивый но покинутый и всеми заброшенный дворец расположился в северной столице неподалёку от побережья Финского залива. Это загородная резиденция младшего сына императора Николая I великого князя Михаила в честь которого она и получила своё название. Она является объектом культурного наследия федерального значения но в настоящее время медленно разрушается. . Многие из вас кто бывал в Сочи наверняка посещали парк Ривьера в самом центре города. Сегодня это приятное место для прогулок и развлечений с океанариумом дельфинарием и зелёным театром. А ведь этот парк в Сочи в XIX веке называли Хлудовский парк. Его основал Василий Хлудов потомственный купец и промышленник. Сейчас внутри особняка находится Бутик-отель Усадьба Хлудова. На юго-западе Новороссийска раскинулся самый посещаемый пляж города. Его любят как местные жители так и приезжие. Из-за сочетания крупной и мелкой гальки вода здесь удивительно чистая. Настолько что считается памятником природы а птиц здесь всегда очень много. Ловозерские тундры это второй по величине и первый по старшинству горный массив на Кольском полуострове. Он расположен между двух крупных озер Умбозером и Ловозером а в центре находится красивое Сейдозеро . Несмотря на фантастические пейзажи пока здесь нет толп туристов. Это место где вы ещё можете застать нетронутую красоту Кольского полуострова. Этот храм является доминантой Элисты видимой из каждого уголка города. В великолепном здании Хурула высотой метров находится крупнейшая в России и Европе статуя Будды высотой метров. Здесь проводятся молебны праздничные службы и ритуалы. Золотая обитель Будды Шакьямуни очень популярная достопримечательностью среди буддистов и обычных туристов. Сюда ежегодно приезжает множество посетителей. Возраст останцев превышает млн лет а их форма и слоистая структураэто результат физического и химического выветривания. Каменистые породы напоминающие фигуры людей животных загадочных существ и предметов меняют свои очертания в зависимости от времени суток и освещения. Особенно эффектно рыжие камни выглядят в лучах заката.  В лесу на склонах горы Машук в Пятигорске проросло уже очень много цветов пролесков. Всё цветёт и благоухает! Озеро стало одной из самых посещаемых туристических достопримечательностей Крыма к нему ведет маркированный экскурсионный маршрут по живописной тропе среди заповедного леса. В воде красиво отражаются поросшие зеленью скалы ущелья и небо. Озеро находится в Ялтинском горно-лесном заповеднике для посещения нужно оформить пропуск на сайте Заповедный Крым. удивительный край нашей страны который притягивает туристов в любое время года. На въезде в Петропавловск-Камчатский установлена стела с медведицей и медвежонком. Внизу у неё надпись Здесь начинается Россия . Так оно и есть рассвет на Камчатке наступает на девять часов раньше чем в Москве. Согратль- красивое горное село в Дагестане . Сюда не доезжают туристы останавливаясь в раскрученном Гамсутле . Но Согратльместо с невероятной силой и красотой. Тут в -м веке было остановлено -тысячное персидское войско силами в раз меньше. И отсюда начинается секретный путь к Гамсутлю через невероятные горные луга и пастбища С этим местом связано немало местных легенд и преданий. Кольцо горы разрывается в одном месте образуя узкое ущелье. Перед входящими внутрь каменного города предстает изумрудная поляна и небольшой горный ручей с прохладной освежающей водой. Её необычная форма кольца словно образующая собой каменный город с лабиринтами улочек ведущих в скалистые пещеры давно привлекает внимание местных и туристов. Об этом сообщила глава администрации Ялты. Тогда же и был произведён технический запуск канатной дороги после длительного простоя и ремонта. На данный момент это самый длинный в Европе безопорный пролет. Станций всего три а поездка длится около минут. Это одна из самых красивых гор Адыгеи и одно из наиболее живописных мест на Кавказе. Скалистые вершины и изумрудные долины создают здесь невероятный ландшафт. По легенде этот край был создан богом Тха как последнее чудо природы за обладание которым сражались злые и добрые духи. В результате их битвы образовалась величавая горная страна укрытая растениями и омываемая водами рек и ручьев. Крепость была построена летом года на правом берегу реки Нарвы. Назвали её в честь царствовавшего в то время Ивана III Васильевича. Целью возведения Ивангородской крепости была защита Новгородской земли со стороны её западных соседей. Ивангородпограничная зона с Эстонией и с октября года пропуск для индивидуальных туристов можно оформить онлайн через Портал Госуслуги или лично в Санкт-Петербурге по адресу ул. Шпалерная . Расположилось оно в красивом месте на правом берегуВолги. Это небольшая долина плавно спускающейся к реке между двух возвышенностей. Вниз по течению Волги тянутся меловыеНоводевичьи горы которые образуют высокий и крутой склон Куйбышевского водохранилища изрезанный короткими оврагами. Разрушение горных пород водами и льдом придаёт местности гористый характер. Из-за дефицита IT-специалистов в РФ до конца марта любой желающий может попробовать себя в IT с полного нуля и Узнайте про дальнейшее трудоустройство в ведущие IT-компании для восполнения кадрового дефицита. Для этого нужноПерейти по ссылкеЗаполнить анкету и ответить на вопросы занимает менее минутНа основании ваших ответов вы сразу узнаете подходит ли вам сфера IT и сможете ли вы в ней работать это маленькое чудо природы расположенное в скале Монашка что в средней части массива горы Монах находящейся рядом с селом Хамышки в горной Адыгее. Сам грот очень красивый. Его стены словно каменное кружево. В некоторых местах оно сплелось в узор напоминающий крыло но трипофобам это место может не понравиться Это очаровательный старинный город во Владимирской области основанный в . Несмотря на свои скромные размеры он привлекает много туристов желающих прикоснуться к истории и насладиться красотой русской провинции. Главная достопримечательность городаГеоргиевский собор XIII в один из лучших образцов домонгольского зодчества. Говорят что на нем можно найти вырезанное изображение слона которое принесет удачу тому кто его отыщет. Они представляют собой систему галерей в горном массиве в районеИнкермана. Никто точно не знает их планировки и общей длины а ходы возникли в результате древней добычи особого сорта известняка инкерманского белого камня. Сегодня Шампаны не являются туристическим объектом увидеть их можно только снаружи внутрь проникают только авантюристы. В самом сердце Приполярного Урала на территории нацпарка Югыд-ва возвышается гора Манарага. Ее уникальная форма напоминает корону украшенную семью зубцами которые местные жители называют жандармами или пиками. Издали она похожа на неприступную крепостную стену с башнями и бойницами расположенную в природном амфитеатре. А если посмотреть на нее под другим углом можно увидеть сходство с медвежьей лапой тянущейся к небу. Это самый высокогорный перевал через который проходит автомобильная дорога в России. Его ещё называют Маринский перевал. Серпантин простирается на км. Пролегает он через живописные луга и пастбища. А на вершине перевала есть смотровая с которой открывается вид на плато Бийчесын и Эльбрус. С ранней весны до поздней осени здесь можно наблюдать уток-мандаринок крякв нырков а в прошлом году здесь наблюдали японского баклана и белых цапель которые также занесены в Красную книгу. В лесном массиве рядом с водоемом водятся такие вот белочки. Это действующий храм музей одна изглавных достопримечательностейКрасной площадии самыйузнаваемый символ Москвы иРоссии для иностранцев охраняемый объект наследия ЮНЕСКО. Яркие пряничные купола Покровского собора привлекают внимание впервую очередь. Однако символическое значение такой окраски которое должно быть остается загадкой. Вход всобор Василия Блаженного платный здание относится кплощадкам ГИМа и соответственно восновном работает вкачестве музея. Есть девушка которая делится как находить почти бесплатные отели и перелёты. Как вам номер в ОТЕЛЕ за р или РЕЙС за р? Сливает все трэвел явки пароли билеты у себя в канале. Например пост как отдохнуть НА МАЛЬДИВАХ за копейки А для тех кто планирует или живет в Петербурге бесплатный путеводитель с навигатором обзоры на заведения и отели маршруты с красивыми локациями и парадными Петербург локации . Лайфхаки и скидки до для путешествий . Подписывайтесь marinakotkova Самое красивоеозеро Тебердинского заповедника В горах Домбая на высоте м скрывается удивительное по красоте Муруджинское озеро . Это каплевидный водоём с кристально чистой бирюзовой водой окруженное величественными заснеженными вершинами. Путешествие к озеру это настоящее приключение полное чудесных видов на водопады горные реки и цветущие луга. Добраться до озера можно только пешком или верхом. Галерея стала одним изпрекрасных символов курортного Пятигорска. Вот уже более века сохранившаяся практически впервозданном виде она украшает удивительный парк Цветник. Здание гармонично сочетает в себе элементы эклектики модерна и романо-готические мотивы. Огромные окна арочные проемы и входные порталы наполняют её живым светом. Несмотря на то что галерее уже более века она великолепно сохранилась. Единственное что пришлось заменить дваждыэто стекла. В OK запустили раздел Мастер-классынастоящую сокровищницу бесплатных видеоуроков и полезных лайфхаков об отдыхе и туризме. Выбор маршрутов планирование поездок советы по снаряжению особенности разных видов туризма и многое другое. В новом разделе доступны Мастер-классы от опытных путешественников-экспертов Профессионально снятые видео с пошаговыми инструкциями Текстовые руководства для удобного ознакомления Живое общение с единомышленниками Изучить можно здесь! Одной из основных главных достопримечательностей Шихана являются каменные чаши обнаруженные повсеместно на вершине скального хребта. Ученые установили что данные отверстия были выполнены вручную и использовались в качестве костровищ. . В Алтайском заповеднике в Улаганском районе скрывается по-настоящему чудесная локация . Этот каскадный гигант низвергающийся с высоты метров является самым большим в Сибири. Добраться до водопада непросто нужно переплыть реку Чулышман на лодке и пройти по тропе но открывающаяся взору величественная красота стоит всех усилий. Среди хребтов и горных рек скрывается уникальное природное чудо . Это место поражает своей красотой и гармонией природы. По ущелью круглый год курсируют очень удобные туристические паровозы оборудованные аудиогидами. Густые реликтовые леса а также богатый животный мир создают живописный облик этого места. Относительно пологие участки ущелья сменяются крутыми иногда отвесными стенами по которым струится вода из боковых притоков создавая внушительные водопады. Находится он в западной части Судакской бухты у подножия скалы на которой виднеется Генуэзская крепость. Здесь чистыймелкий песок место оборудовано всем необходимым для пляжного отдыха есть дайвинг центр и таверна. Пляж бесплатный но есть платная Vip-зона с индивидуальными лежаками зонтами и дорожками к воде. Путин ознакомился с планами по развитию туризма в России до г. в рамках проекта . Судя по видеоролику в девяти регионах страны включая Крым Краснодарский край Дагестан и Запорожскую область будут созданы новых современных курортов. Президент поставил задачу почти вдвое увеличить число ежегодных путешествий по стране а на финансирование выделили более млрд руб. Строение в романском стиле было возведено в году по распоряжению Сталина причем в рекордно короткие сроки. С верхней площадки открываются великолепные виды на горы курортный город Сочи и Черное море расстояние по прямой линии до берега составляет всего километра. Подниматься на более чем -метровую высоту приходится пешком но панорамное зрелище того стоит. Беседка Ушуистов очень красивое место особенно в ясную погоду. С нее открываются шикарные виды на могильные сосны курумник из камней и гору Фалазу. Когда-то она была построена в качестве места для уединения и медитации но сегодня беседка стала скорее популярной туристической достопримечательностью. С Дургенским каньоном связана одна из тувинских легенд которая гласит что эти места в давние времена посещал сам Чингисхан. Из-за близости тайги воздух здесь чистый обволакивающий ароматом хвои кустарников и трав. Речка очень бурная весной в начале лета показывает свой непредсказуемый характер снося на пути переправы. Ущелье через которое прорывается вода достигает сорока метров очень красивое место. Давайте прогуляемся по уютным улочкам Выборга и посмотрим на его интересные архитектурные детали. в Кабардино-Балкарии называют самым красивым в республике. Величественные скалы здесь образуют живописные каньоны а горные плато украшает восхитительный ковер из трав цветов и водопадов. Южный берег Крыма и Алушта славятся живописными горными пейзажами. Данная гора знаменита своей легендой необъяснимыми явлениями достопримечательностями и сказочной долиной Привидений у подножия юж. вершины горы.  Расположена она на территории старинного парка Цветник в историческом центре города. Силуэт беседки получившей свое название из-за крыши напоминающей кровли буддийских храмов расположен на самом высоком месте Горячей горы и парка. Она служит отличной смотровой на город и окружающие его горы Бештау и Машук. длинный каменистый пляж с причудливой скалой посреди. Обычно ветренная с холодной водой но при этом спокойная красивая и зачаровывающая. Добраться до Тасовой очень просто. Едете до поселка Преображение и дальше никуда не сворачивая проезжаете его до конца дальше поднимаетесь на сопку и вы на месте. Отсюда открывается потрясающий вид на Красноярск и на долину реки Базаиха. Скала Красный гребеньлучшая обзорная точка Торгашинского хребта овеянная легендами и сказаниями. Издавна считается что раньше на этом месте были воды океана. Со временем океан высох а подводные скалы остались. В доказательство можно привести тот факт что скалы состоят из ороговевших останков морских животных. С завтрашнего дня всем туристам приезжающим в Петербург придется платить курортный сбор в размере рублей за каждый день. Это касается всех кто останавливается в гостиницах отелях санаториях и других местах размещения. Собранные средства направят на улучшение туристической инфраструктуры города. . Православный храм-музей воздвигнутый на месте покушения на императора Александра II Освободителя. Этот действующий собор является символом города и одной из главных его достопримечательностей. Входной билет сюда включает небольшую экскурсию но при входе в храм придётся немного подождать пока соберется небольшая группа посетителей. Весь островэто надводная часть вулкана Алаид самого активного на Курилах. Его высота метров что делает Атласова самым высоким островом России. Из-за постоянных извержений остров медленно но верно увеличивается в размерах. До г здесь был поселок Атласово жители которого работали на рыбзаводе но сейчас остров необитаем. Попасть на Алаид непросто сначала нужно добраться до Северо-Курильска с Петропавловска-Камчатского по воздуху или морем а затем ещё плыть вдоль Парамушира. Это место славится своим огромным количеством археологических памятников. Здесь можно найти следы древней жизни стоянки первобытных людей святилища городища и даже клады. Особое внимание привлекает природа этого места редкие и краснокнижные растения украшают ландшафт. На территории урочища открыт туристический маршрут ЧелоВечность который проходит через объекта археологии. Путешественники могут насладиться красотами местности а также узнать о прошлом человечества. Получите кэшбэка милями Utair за приобретение билетов по направлениям МоскваМахачкала и обратно МоскваВладикавказ и обратно. Подпишитесь на Телеграм-канал Utair. Следите за публикациями в период с по апреля чтобы не пропустить наступление Выгодного часа. Поймав наступление Часа примените промокод из публикации при покупке авиабилетов. Подробная информация на сайте акции. В конце века в городе Владимир была построена необычная водонапорная башня в неорусском стиле. Она стала не только важным элементом водоснабжения но и символом городской истории. Сегодня это городской памятник и музей Старый Владимир. Экспозиция музея погружает гостей в атмосферу губернского города до революции даёт возможность узнать о жизни его жителей и увидеть экспонаты включающие коллекцию вывесок газет и рекламных плакатов того времени. Уллу-Муруджу Бурная река протекает по крутым валунам домбайских гор Карачаево-Черкесии на территории Тебердинского биосферного заповедника. Она считается одной из самых чистых рек России и Европы. Воды берут начало высоко в горах на леднике. Они протекают через горные породы содержащие серебро поэтому в них присутствуют примеси этого благородного металла которые делают воду не только чистой но и полезной. В Нижегородской области недалеко от деревни Гордеево расположен уникальный научно-опытный лесной участок где в естественных условиях живут более пятнистых оленей. Посетители экотропы Копорье могут не только понаблюдать за этими грациозными животными но и покормить их с рук. Во время -километровой прогулки по лесной дороге экскурсоводы расскажут много интересного о жизни повадках и питании оленей. А в местном мини-зоопарке можно познакомиться с кроликами козами гусями и даже бобрами. Его история полна тайн и легенд а атмосфера располагает к приятным прогулкам и экскурсиям. Этот замок в староанглийском стиле был построен в году для принцессы Ольденбургской которой в году император Александр II подарил имение. В настоящее время здесь проходит множество культурных мероприятий и фестивалей тут приятно погулять по парку и сходить на экскурсию . Одни из первых весенних цветов во Владивостоке появились сравнительно поздно на мысе Вятлина. Адонисов здесь пока мало они пробиваются через пожухлые листья ветки и снег. В прошлом году та же поляна примерно в те же даты была буквально усеяна цветами. Обширный зеленый оазис круглый год радует посетителей города красотой классического ландшафтного дизайна архитектурных форм уютными тенистыми дорожками залитым солнцем полянами потрясающими экспозициями местной и зарубежной флоры в окружении скульптур фонтанов и искусственных водоемов. Целебный воздух здесь наполнен запахами хвои и ароматами источаемыми обширными цветниками. Легендарный замок в Крыму является самым узнаваемым символом полуострова и главной достопримечательностью привлекающей всех туристов посещающих регион. Слово казантип переводится с крымско-татарского языка как дно котла. И на самом деле мыс своими очертаниями напоминает огромный котел вдающийся далеко в море. Диаметр котловины около четырех километров. С марта вода стремительно нагревается и уже в мае температура достигает что позволяет начать купальный сезон раньше чем на курортах Черноморского побережья. Башни состоят из -х ярусов а общая высота каждого сооружения метров. Считается что их построили в XIXII вв. нашей эры для охраны дороги. Они имеют три стены в качестве четвертой выступает скала. Вход расположен на высоте метров попасть внутрь с земли затруднительно. Полюбоваться башнями можно с дороги или с оборудованной лестницами смотровой площадки. Также рядом работают кафе и экомаркет. Локацию САМЫЕ выгодые условияматрас Beta от Blue Sleep! Одним из главных достоинств пружинных матрасов эксклюзивной коллекции Blue Sleep является их средняя жесткость которая подходит большинству людей и обеспечивает максимальный комфорт во время сна. Высыпайтесь за часов как за ! промокод DREAMTIME на руб действуют при покупке от руб. С помощью промокода стоимость матраса выходит в рублей и начислятся бонусы СберСпасибо в размере ! Красивая упаковка и отличный вариант для подарка своим близким и своей второй половинки в праздник! Предложение ограничено заказывайте прямо сейчас BLUE SLEEP на Мегамаркете ! В этом месте можно насладиться невероятными закатами когда солнце окрашивает в ярко-красный цвет острые скалы напоминающие птичьи перья. Рядом с мысом находятся остатки артиллерийской батареи -х годов прошлого века и бывший пограничный пункт откуда открывается потрясающий вид на белоснежный песок и скалу Крейсер. Это любимое место птиц и любителей природы. Белозерск один из старейших городов России упомянутый ещё в Повести временных лет. На основании этой летописи годом основания города считается -ой но это не более чем гипотеза. недалеко от Сочи В окрестностях Сочи находятся самые северные чайные плантации мираМацестинские где с года выращивают отечественный чай. Здесь можно побывать на экскурсии увидеть своими глазами процесс переработки чайя провести дегустацию и сделать впечатляющие фотографии. Производство работает с мая по октябрь в эти месяцы можно увидеть весь производственный цикл чая в живую. В остальные месяцы с ноября по апрельвам покажут незапущенное оборудование и на словах расскажут что и как работает. Растянутое вдоль реки Гизельдон Кобанское ущелье безусловно порадует горными пейзажами. Именно здесь расположен самый большой на Кавказе некрополь Город мертвых. Здесь же расположено селение Кобан именем которого названа целая культура существовавшая на стыке бронзового и железного веков.  Бухта Спокойная привлекает своими великолепными чистыми пляжами из белого песка теплой прозрачной и изумрудной водой. В бухте практически не бывает волн что создает прекрасные условия для купания обучения дайвингу неспешному катанию на катамаранах. На побережье бухты расположена одна из лучших баз отдыха Приморья а также несколько кемпингов. Одна из самых красивых улиц Краснодараутопает в цветах сливы Нигри. Эта улица всегда прекрасна весной но в этом году она особенно очаровательна. Нежные белые и розовые лепестки покрывают деревья создавая чудесную атмосферу. Валентина Матвиенко спикер Совета Федерации заявила что региональные власти должны получить право вводить курортный сбор уже до конца года. Губернаторам рекомендовали быть разумными при установлении ставки чтобы она не била по карману туристов. Уникальный экспонат аналогов которому нет во всем мире. Лунь оказался единственной полностью доработанной и введенной в эксплуатацию моделью. После списания корабль долгие годы находился в Каспийске на территории машиностроительного завода. Сейчас экраноплан перемещен в Дербент. Гигантская машина высотой с пятиэтажный дом посажена на мель на диком пляже. Скоро её переместят в ближайший парк поэтому нужно поспешить увидеть этот пейзаж своими глазами. Бухта Просёлочная Тачингоуза Потрясающе красивое место. В Лазовском заповеднике Приморского края в км от Владивостока скрывается настоящее сокровищебухта Тачингоуза также известная как Просёлочная . Очаровательное место с -километровым песчаным пляжем и кристально чистой лазурной водой. Бухта обрамлена живописной сопкой с одной стороны и причудливыми камнями и кекурами с другой. В принципе они встречаются во многих местах на южном берегу Крыма. Но так эффектно как на мысе Плака они не смотрятся больше нигде. Этому способствует еще и открывающийся вид Аю-Даг и Партенитскую бухту. Кроме того в середине июня кактусы интенсивно цветут. Всё это вместе стимулирует провести фотосессию на мысе. Во Владивостоке у маяка Токаревского появились дружелюбные белухи. Морские обитатели выныривают прямо из воды полюбоваться на это зрелище собираются сотни жителей и туристов. Суточно.ру это квартир отелей и гостевых домов для поездок по России и не только. Жильё можно подобрать как в крупных популярных городах Санкт-Петербурге Минске или Калининграде так и в небольших курортных поселках Краснодарского края Дагестана или Карелии. Все объявления проверены на сервисе опубликовано более реальных отзывов. Выбирайте жильё по удобным фильтрам на сайте или в мобильном приложении а опция Быстрое бронирование позволит оформить бронь в несколько кликов. За каждое бронирование в Суточно ру вы получите кэшбэк до который можно потратить на следующую поездку или отсыпать другу. А если воспользуетесь промокодом PRFB то дополнительно получите бонусов до апреля. Переходите на сайт а Суточно.ру найдет где остановиться! Живописная зеленая зона расположенная на берегу Финского залива хотя и появилась в городе не так давно однако уже стала для многих любимым местом встреч отдыха и прогулок. Парковая зона составляет почти гектаров здесь растут кустарники различные деревья в том числе ценных пород каждый год разбиваются клумбы с яркими благоухающими цветами. На территории есть бассейн фонтаны и рестораны. На торцах пятиэтажек изображены вулканы Камчатки краснокнижные сивучи медведи уникальные растения заповедных лесов итундры ите кто не боится бросить вызов суровой природе полуострова отчаянные сноубордисты рафтеры и конечно каюры вобнимку схаски. Всё это мы можем наблюдать благодаря фестивалю Авача стрит -арт на который съезжаются уже не первый год художники со всей России Добраться до пляжа не так просто но впечатления того стоят. Прибрежная полоса небольшая. Метров может чуть больше. Берег покрыт крупной галькой. В некоторых местах попадаются большие валуны. Кстати камни многие используют как трамплин для прыжков в воду. Морское дно песчаное радует удобный заход в воду. Любители настоящего дикого отдыха не редко приезжают на мыс на несколько дней. С собой кроме палатки спальных мешков придется нести провизию дрова и воду. С таким красавчиком лучше не шутить а то того и гляди камеру утащит. Существует миф что маральник на Алтае цветёт только в майские праздники. Однако цветение как и остальные законы флоры подчиняется погоде а не календарю. Обычно это происходит в конце апреля начале мая после окончания холодных ночей. По прогнозам в этом году с апреля ночи будут тёплыми а значит цветение начнется с -х чисел апреля. С крымско-татарского название переводится как спасение души горбатая вершина с крутыми склонами на побережье между посёлками Орджоникидзе и Коктебель. С вершины горы открывается прекрасный вид на ландшафтный парк Тихой бухты и красивое изрезанное побережье. Эти узористые берега напоминают какой-то мистический пейзаж при виде которого приходит душевное умиротворение. Канготовские пескикоса намытая Енисеем близ Канготово На окруженном с трех сторон сибирской тайгой песчаном треугольнике река рисует причудливые фигуры которые сменяют одна другую точно в калейдоскопе. Летом сюда приходит коренной народкеты. Они строят здесь лагерь где добывают рыбу сушат шкуры убитых зверей и заваривают чай с таежными травами. А ещё кеты рассказывают истории которые их предки передавали из уст в уста с начала времен. Вечер проведенный в компании представителей этого северного народа сравним с путешествием во времени. В Пятигорске начинают цвести деревья распускаться почки а воздух наполняться множеством ароматов. Всё пространство вокруг просыпается и меняется буквально изо дня в день. Давайте проведём небольшой опрос узнаем кого здесь больше южан или северян.Я с юга снега давно нетЯ с севера снег держится Это явление можно наблюдать весной при активном таянье снегов и после обильных и продолжительных ливней. Явление достаточно редкое и кратковременное но стоит того чтобы быть увиденным! Большую часть года водопады сухие из-за высохшего русла реки которое спускается вниз ступенями. Зато летом они напоминают настоящие джунгливсе дело в плюще который красиво обвивает всё вокруг. Недалеко от Выборга есть небольшой остров где находится один из самых красивых маяковПоворотный . место манящее интересным прошлым и оригинальными ландшафтами. Здесь гостей встретят гранитные бараньи лбы берегов изумрудные верхушки деревьев и солнечный свет отражающийся в волнах залива. Особенно понравится здесь любителям активного отдыха. Под бескрайним звёздным небом Северной Осетии скрываются удивительные сокровища этого чудесного региона. Осетия подарит вам незабываемые впечатления и останется в сердце навсегда! С каждым годом Инзерские зубчатки становятся все более популярными среди туристов это природное место так и манит своей сказочной красотой. Местные скалы хребта облюбовали альпинисты. Они восхищают нетолько своим обзором и видом но и очень богатым растительным иживотным миром. Насклонах гор растут многочисленные лиственницы ели пихты сосны осинывеликолепная природа. . Многие считают что террасное земледелие характерно только для Азии и Латинской Америки. Но на Северном Кавказе в Гунибском районе Дагестана есть место которое называют Дагестанскими пирамидами. Здесь можно увидеть множество древних террас большинство из которых существует уже более века. Если захотите насладиться брачным пением скворцов то погуляйте по Дендропарку сейчас их там очень много. Некоторые достаточно точно пародируют кошачье мяуканье. Без оптики порой сложно разглядеть эти красивые темные переливы зеленого и фиолетового на их оперении. Озеро расположено в заброшенном карьере который со временем заполнился водой. На водоеме любят отдыхать как местные так и гости Новосибирска. Также карьер облюбовали дайверы-новички максимальная его глубина м. По берегам озера расположены остатки выработки в виде красивых скальных выходов и базальтовых столбов.  состоится грандиозное транспортное событие по центругородапройдетсамый масштабный в России парад раритетных автомобилей! цветет потрясающая сакура и магнолия суланжа. Эти деревья можно найти в самом сердце курорта Сакура возле входа на канатную дорогу Олимпия возле Ярмарки Пешков мост и у отеля Park Inn со стороны набережной. Магнолия суланжа возле Ратуши и в районе пляжа Роза Хутор. ... если тусоваться только на Красной поляне в Сириусе и не вылезать из Сочи. А если вы хотите лучше узнать город и окрестности и отдыхать тут враза дешевле ловите канал Go Sochi Куда пойти в Сочи Тут находят непопсовые локации которые удивят как туриста так и любого сочинца для фоток для прогулок для отдыха и для тусовок. Подпишитесь а то так и будете сидеть дома живя в интересной и красивой столице Юга GoSochi Рядом с Малиновым озером есть другое малиновое озероПечатное. У него насыщенный красный цвет словно смотришь сверху на банку с вареньем. Пятна на озере это сгустки соляных отложений похожие на марсианские кратеры. В засушливые месяцы озеро и вовсе становится почти кроваво-красным из-за высокой концентрации соли. Бородатая неясытьодна из самых крупных сов в мире учитывая что на фото запечатлен самец который по обыкновению у сов меньше самки а крыса в когтях кажется совсем небольшой. При внушительном весе и размахе крыльев в полтора метра сове требуется очень хорошее пропитание. Змейка одна из самых известных гор Ставропольского края. Она настолько велика что на ней умещается несколько достопримечательностей. У подножия горы расположился источник с минеральной водой а на одном из склоновдоисторическое поселение. Эта гора считается одной из наиболее сложных для восхождения. Но есть и простой путьдорога которая была проложена для разработки карьера. Превращаясь в натоптанную тропу она ведет прямо к отличной смотровой. Здесь на косе расположились чудесные песчаные пляжи частично дюны и лесные массивы посетить её может любой желающий. Тем не менее коса не имеет настолько развитого туризма здесь не бывает толп народа. Туристической инфраструктуры практически нет в основном заброшенные постройки что очень отличает её в этом плане от Куршской косы. Дюна у моряпрекрасное место в Приморском крае. Песчаная сопка в бухте Шепаловаэто памятник природы. С её вершины открывается великолепный вид на открытое море и соседние бухты. Туристов и местных жителей привлекает сюда золотистый песок чистая вода Японского моря нега и умиротворение которое дарит эта сопка. На Патриарших в одном из номеров отеля Marco Polo появилась Мистическая квартира стилизованная по мотивам Мастера и Маргариты в которой можно провести день. Проект реализован экосистемой МТС и сервисом МТС Travel в рамках большой рекламной кампании развернутой вокруг новой экранизации романа. Пространство номера детально продумано и наполнено большим количеством декора и отсылок к фильму которые переносят гостя в сюжет романа. В квартире эпохи х годов как будто жили герои экранизации. Здесь и печатная машинка писателя и костюмы героев со съемок волшебный крем Азазелло трость Воланда... Но впечатляет не только интерьер в квартире много неожиданных и технологичных сюрпризов. В ней постоянно что-то происходит раздаются странные звуки мигает свет с полки падают книги фигуры на шахматной доске двигаются сами по себе а в зеркале появляется чье-то отражение. Но не будем раскрывать все карты лучше увидеть все своими глазами. Участвуйте в розыгрыше на сайте МТС и получите шанс выиграть ночь в Мистической квартире! Реклама. Информация о рекламодателе Квадрокоптер снял необычную компанию семейство медведей в сопровождении лайки. Ранее этот пес пропал в поселке Усть-Камчатский и местные думали что его съели звери. Оказалосьне съели а подружились. Еланкапод этим топонимом скрывается целый скалолазный район масштабы и потенциал которого поражают. Начало скал богато пещерами украшенными древними наскальными рисунками. В распадках между скалами можно увидеть замерзшие водопады. Особую красоту скалам придают огромные арки возвышающиеся над рекой. Самое недооцененное пророчество этого года которое вы можете изучить на свой страх и риск Кто победит на выборах президента в США в ноябре Когда и как закончится СВО? Почему нас ждет глобальный позитив на рынках вгодах Этот материал только для подготовленных умов. Слабонервным снесёт крышу httpst.mePzxozBPQwOWJk Добро пожаловать на землю туманов необитаемых островов и пейзажей из затерянного мира! Красивейшее место и даже не в курильских а в мировых масштабах. С самой высокой точки здесь открывается космический вид на Охотское море и скалы плотно усыпанные зеленью. Остров необитаем из жителей тут можно встреть только голубого песца которых в свое время пытались разводить японцы. древнее село в Чегемском ущелье в которое ежедневно приезжают тысячи туристов для просмотра таинственных склепов XI-XVIII веков. Природа вокруг настолько понравилась Сергею Бодрову младшему что он в этих локациях снял фильм Война . Необъятная Россия для тех кто любит путешествовать красиво и недорого! лайфхаки которые сэнономят вам ДЕСЯТКИ ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ на путешествиях самые красивые места нашей страны и подробный маршрут до них билеты дешевле даже чем у Авиасейлс Ваш лишний гид в любых путешествиях! Подписывайтесь httpst.meXxpvwvBjNzYy На территории Ялтинского горно-лесного заповедника пролегает живописная горная дорога известная как Еврейская тропа которая ведет к скале Шаан-Кая . Тропа была построена по заказу князя Юсупова между его имениями в селах Соколиное и Кореиз. Высота тропы примерно метров и в последнее время ее оборудовали указателями. На маршруте можно увидеть красивое озеро Шаан-Кая . Дельфины ласковые и общительные охотно идут в руки с аппетитом едят рыбку. Высокогорное ущелье Цей пользуется популярностью уальпинистов лыжников иобычных туристов приезжающих чтобы своими глазами увидеть сказочною красоту природы Кавказа утопающие воблаках горные вершины величественные ледники альпийские луга древние леса реки иводопады. Ущелье славится обилием разнообразных горных троп итуристических маршрутов. Один изсамыхживописных маршрутов на пик Туриста и Садонский перевал . . Это водоема сообщающихся между собой небольшими каскадными водопадами. Озёра расположены в живописной местности между двумя горными вершинами. Вбудущем здесь планируется организация природного парка. Ивановские озера подходят для круглогодичного посещения. Отправляться к ним нужно с утра так как во второй половине дня солнце скрывается за горными вершинами идолина задолго дозакатного времени оказывается втени. Уковский водопад в Иркутской области Просторы сибирской тайги скрывают множество интересных уголков природы и один из них Уковский водопад . Это живописный и довольно мощный водный каскад на реке Большой Ук. Пенясь и шумя он ниспадает с каменистых ступеней в ущелье. Не самая популярная достопримечательность Иркутской области место отчасти труднодоступно. Тем не менее это стоящая цель для истинных ценителей природы. Лисицы на острове Русский совершенно не боятся людей и подходят к ним иногда даже слишком близко. Эти рыжие создания уже стали местной достопримечательностью. Их можно встретить в разных частях острова включая бухту Ахлестышева мыс Тобизина районы поселков Подножье Канал и бухту Новик . Если вы их встретите и захотите покормить лучше положите еду на землю чтобы лиса случайно не укусила вас. . Алые цветки просто приковывают взгляд. Зрелище действительно необычное и завораживающее. Особенно это заметно на закате. Тогда маки буквально вспыхивают яркими красками на зеленых склонах горы. Река Коаго без преувеличения является одной из красивейших в Краснодарском крае. Тропа между водопадами достаточно сложная в некоторых местах сохранились лестницы поручни и канаты но в большей степени из-за обилия осадков переходы сейчас разрушены. Крупные водопады здесь имеют высоту от до метров. Некоторым из них присвоены имена Дольменный Джиперский Ленточка Мужская сила Любимый Богатырь Череп. Сейчас этот вопрос активно обсуждается властями в частности Минфином и Минэкономразвития. Предлагается включить в стоимость гостиничного номера или другого объекта размещения дополнительную наценку в размере . Эта сумма будет видна туристу уже на этапе бронирования. Такое предложение должны внести в Госдуму этой весной. апреля г Юрий Гагарин открыл Космическую эру став первым человеком в космосе. После этого полёта наша страна стала лидиром в космической гонке опередив США. Интересно что Гагарин родился в Смоленской области в городе который теперь носит его имя. Сейчас город Гагарин превратилось в огромный музей посвящённый космонавту включая дом-музей его детства. Нессельбекрыцарский замок воссозданный по старинным чертежам как копия крепости Тевтонского ордена. Теперь это замок-гостиница место которое является и легендарным и в то же время современным коммерческим проектом. Здесь можно попробовать вкусное пиво и квас сваренные по старинным рецептам. Номера и холл стилизованы под красивые рыцарские интерьеры. erid LjNKZrtE Смотрите сайты по туризму но так и не решили где отдохнуть? В Халваномике накидают ярких идей! Мы очень любим путешествовать и щедро делимся паролями-явками. Каждая наша статья сочная выжимка из экспертных советов. Собираем мнения добавляем интересные факты и приправляем личным опытом. Рассказываем как сэкономить в отпуске учим получать кешбэк за туры и отдыхать в рассрочку. Заходите расскажем! Как сэкономить на жд билетах Дагестан как за дней хорошо отдохнуть на море Отдых и рыбалка на озере Селигер Когда и где может быть северное сияние в России Белая красотка довольно долго плавала рядом с людьми и играла с ними покусывая за ноги и сап-доску. На кадрах цветение глицинии в Воронцовском дворце и на стене в Симеизе возле аквапарка Голубой залив. Уже скоро наступит лето а это значит что пора выбирать направления для походов. Эта стоянка находится у слияния двух рек Чистой и Малой Лабы. Среди хвойного леса вдоль рек находятся уютные места для ночлега рядом с которыми расположены два водопада. В распоряжении отдыхающих есть несколько оборудованных мест для костра и крытые зоны для приема пищи со столами и лавочками. Но самое главное здесь это захватывающие виды и уютная атмосфера. Не забудьте купить билеты в заповедник. Без них егеря отправят вас домой и отдых может быть испорчен. Они работают каждый день с до . Но с апреля вход в парк станет платным. Весенний праздник фонтанов состоится как обычно мая. Среди гор Северной Осетии в верховьях Куртатинсуого ущелья на склоне горы Кариу-Хох расположено древнее горное селение Цимити . Глядя на развалины башен невольно перемещаешься в прошлое воображая быт и традиции народа проживающего на этой земле. Здесь множество башен и некрополь прямо внутри села. Селение было большое есть что посмотреть и что заснять горы в качестве декорацийбесценны. Самое известное место острова Шикотан -мысКрай света. Он находится на северо-востоке острова. Это скала которая уходит на км вглубь Тихого океана и обрывается уступами. С этой точки открывается захватывающий панорамный вид на океан и окружающие его острова. Но чтобы сюда попасть нужно заранее оформить пропуск в Пограничном управлении ФСБ. Безусловно в горах есть своя красота мощь и романтика. Многие любят их и стараются поехать сюда при первои возможности. Кто-то любит небо полеты и воздушное пространство. А что если объединить два этих увлечения? Получим полет в горах например на параплане. Чегемское ущелье стало популярным местом среди парапланеристов со всей России. Рельеф местности и роза ветров позволяют любителям экстремальных видов спорта наслаждаться долгими полётами над горами подобно горным орлам. Твои путешествия полны эпичных и смешных моментов? Используй хештэг и поделись этим! Взамен можешь выиграть сертификаты OneTwoTrip на тысяч рублей! Лови момент скоро лето. Подробности конкурса в сообществе Пикабу ВКонтакте. В народе вершина известна как Четыре Пушки так как на ней располагаются заброшенные орудия царских временсейчас это своего рода достопримечательность горы как и находящиеся неподалеку остатки пятиугольного форта Северо-Западный он же форт графа Муравьева-Амурского. Эти орудияредкий случай обычно останки находятся в плачевном состоянии а здесь одна из пушек крутится что приводит в восторг детей. Урочище имеет размеры более гектаров и представляет собой крутой песчаный обрыв заросший деревьями и кустарником. Едут сюда как правило автопутешественникиза необычными видами на излучину Дона с крутого поросшего лесом обрыва. Русло реки здесь красиво изгибается в петлю открывая взору удивительные пейзажи. Кривоборье геологический памятник природы внесенный в список особо охраняемых. Этот водоем изначально был промышленным объектом местом добычи каолина-разновидности белой глины. Наличие каолина объясняет необыкновенно лазурную воду и белоснежные берега карьера. Именно поэтому его прозвали Уральский Бали Туристы облюбовали именно этот водоем из-за его эстетических особенностей. Белоснежные берега лазурная вода буйная зеленьпредмет восхищения созданный союзом человека и природы. Взамен в году на рынке появится десятки других монет которые за месяц вырастут враз. Ваши за пару месяцев превратятся в солидный капитал. Для стабильного заработка в криптовалюте нужно следить за бывалыми игроками. Например Михаилом Петровым . Знания и понимание работы рынка не раз помогут избежать убытка. Похожий контент стоит приличных денег а Михаил делится им совершенно бесплатно. Когда все будут в убытке Вы будете по уши в прибыли. Дважды о таком не напоминают crypto На мысе Опук расцвели целые поляны диких тюльпанов Шренка. Эти цветы являются предками современных сортов тюльпанов и расцветают в Восточном Крыму обычно в двадцатых числах апреля. Одиночные тюльпаны можно встретить в окрестностях Орджоникидзе Коктебеля но главное местомыс Опук. Последние пару лет цветение диких тюльпанов не было таким массовымно в этом году мало того что оно началось раньше обычного так еще и расцвели целые большие поляны. На Алтае есть уникальное место называемое Алтайским Марсом. Это территория где тысячи лет назад было древнее глубоководное Чуйское озеро. Сегодня здесь можно увидеть толщу цветных пород с остатками ракушек рыб животных растений и моллюсков. Исследователи также обнаружили древние петроглифы датированные тысячей лет до нашей эры. Путешествие на Марс без ракетыреальность на Алтае! Такие данные приводит сервис Level.Travel. Так путёвка на две недели на двоих на российское побережье обойдётся в среднем в тыс. руб тогда как в Турцию от тысяч. Закрытие границ не будет способствовать развитию внутреннего туризма у нас в стране. Даже до этого цены были неоправданно завышены а теперь когда конкуренция сократилась цены будут расти ещё выше. В первую очередь нужно именно эту проблему решать. Это месторай для любителей природы нет никаких платных входов ограждений и лестниц. Только чистая нетронутая цивилизацией красота. Окружающий ландшафт поражает воображение могучие буки и стройные каштаны покрывают склоны каньона а скалы возвышаются на м. Бездонное Это место возраст которого насчитывает около тысяч лет окутано тайнами и легендами. Несмотря на свои скромные размеры озеро поражает своей загадочностью до глубины в метра вода здесь кристально чистая а дальше начинается плотный слой ила скрывающий возможно не одно ложное дно. Попытки измерить глубину Бездонного до сих пор не привели к успеху хотя старые военные карты утверждают что она может достигать м. Питают его подземные родники благодаря чему озеро богато рыбой и является заказником. Вы знали что в бывшем замке Павла I под Петербургом можно пожить в атмосферных номерах? Или в самом красивом отеле рядом с виноградниками на Азовском море. А какой крутой есть гастрономический маршрут по Нижнему Новгороду. Вообразите круассаны в Министерстве завтраков и ужин в особняке XIX века. Непопсово и увлекательно путешествовать по России легко с проверенными маршрутами Зоны комфорта russiamatters который ведет один из ведущих тревел-журналистов России. Сохранить себе небанальные места в Петербурге которые влюбят вас в город снова абсолютный маст! Здесь каждый уголокэто симфония природы и эхо истории. От гор до долин от водопадов до озеркрасота и разнообразие пейзажей поражают. Погружение в этот уголок Кавказаэто путешествие не только по земле но и по времени наполненное впечатлениями красотой и мудростью веков. Такое название озеро имеет потому что оно было красным около лет назад до того как заводы стали сливать в него химические отходы. Также есть версия что название озера происходит от слова красивый и не связано с его цветом. Вода в озере невероятно красивая но химически загрязненная поэтому даже мочить ноги не стоит. . работая удаленно в году! Cпотовая торговля надежный и эфективный инструмент заработкаВ своем канале CRIPTO TEAM Евгений делится советамиКак начать зарабатывать на спотовой торговле с вложениями от И уже через неделю получить . рублей чистымиТратить на работучаса в деньподдержка и консультация Чат для совместного обсуждения и взаимопмощи ЧАТ Клуб CRIPTO TEAM открыт для всех кто хочет научится новому ремеслу Тот случай когда обычная сап-прогулка может превратиться в волшебную встречу с разговорчивой белухой. уже расцвела. Фотографы сейчас сбиваются с ног в прямом смысле но все равно факт остается фактом успеть на все не реально потому что цветет все рано и одновременно. Персики пионы тюльпаны сон-трава всё смешалось в один момент. Калининграде Как из гадкого утёнка превратиться в великолепного лебедя? Ещё совсем недавно всегогода назад трудно было представить что этот объект будет спасён и блестяще отреставрирован. Теперь капелла Святого Адальбертаправославный храм. Это не только объект культурного наследия но и яркий пример того как забота и уважение к истории возвращают прошлое к жизни. . Струи водопада красиво рассыпаются в полете длинными ручейками напоминающими женские волосы. Фактически он падает отвесно со сглаженных скал создавая таким образом великолепный каскад. Вода здесь по-настоящему горная вкусная прозрачная ледяная даже в самую жару. Как-раз в жаркую погоду любители контрастных впечатлений любят освежиться в водопаде. Для этого можно пройти под водопад через грот. В Ростовском заповеднике на берегу озера Маныч-Гудило расцвели бескрайние ковры тюльпанов и ирисов всех возможных оттенков. Поля простираются до самого горизонта как будто нарисованные крупными мазками художника-импрессиониста не жалеющего краски для холста. Это определенно одно из самых красивых мест Краснодарского края которое одновременно является и одним из самых малопосещаемых. Практически заповедный мир настоящих больших гор и при желании здесь можно погулять или переночевать в палатке. А ещё местные альпийские луга в начале лета утопают в самых разных цветах среди которых особенно выделяются огромные кусты рододендрона желтого дурманящий запах которого стелется повсюду. Свой проект он назвал Братство лосей . Первый раз сбитого лося Артуру Малиеву спортсмену и зоотехнику привезли лет назад. Это был лосёнок месяц от роду со сломанной челюстью и раной в животе. Малыш умер пробив суровому мужчине сердце. Малиев начал читать узнавать больше про лосей. Так животные стали центром его жизни. Опытные интроверты ищущие гармонии и спокойствия легко найдут то что они ищут в этом месте так как пляж находится вдали от цивилизации. Местные жители прозвали Меганом Маленьким Тунисом. Проведите майские каникулы на Роза Хутор! Отдохните в одном из -х отелей с невероятными видами на горы и лучшим сервисом на курорте AYS Design AYS Let it Snow и Boogel Woogel BarHotel Насладитесь весенними прогулками в горах и изысканной гастрономией курорта Испытайте адреналин на высокогорных аттракционах родельбан мост над пропастью и качели над облаками Посетите различных парка с животными попробуйте фермерские продукты от горных коз и искупайтесь в купели с видом на горы Бронируйте отель AYS! со скидкой по промокоду ROSAMAY до . на любые даты с . по . на нашем сайте ayshotel.ru Забронировать отдых Раньше здесь велась активная добыча известняка когда рабочие натолкнулись на воду работы начали в другом месте. С тех пор карьер стал популярным туристическим объектом среди жителей и гостей региона. Удивительные пейзажи оставляют незабываемые впечатления. Песчаные дюны и насыпи напоминают пустыню с высоты карьера открывается потрясающий вид на водоемы изумительной красоты. Предлагаю вам немного прогуляться по улицам весеннего и солнечного курорта. Шато-Эркен необычная достопримечательность для предгорья Северного Кавказа. Замок не уступающий средневековым достопримечательностям Европы построен на протяжениигг. В замокШато-Эркеночень любят возить экскурсии и многие туры в этот регион включают в себя его посещение. . Обычно хорошие впечатления зависят от совокупности событий начиная от погоды и заканчивая компанией. Камчаткаэто то место в которое нужно планировать свое путешествие. Тут не пройдет формат а полетели и через три дня ты уже на месте. Почему стоит планировать всё заранее? Цены на перелет Билеты Москва-Камчатка-Москва замесяца можно урвать за . с багажом. Откладывание покупки до последнего месяца поднимет ценник до . и добавит лишних пересадок. Отели Хорошие места расходятся как горячие пирожки бронируйте минимум за пару месяцев. Логистика На месте лучше воспользоваться услугами опытного гида чтобы не тратить ваше время впустую. Маршрут Тут не так сложно но есть нюансы. Например аренда джипа взлетит раза в если не бронировать заранее. Один уже бодрствует и принимает ванны подготавливаясь к летнему сезону. Пора и нам просыпаться. Доброе утро Россия! Своё название озёра получили не случайно вода здесь действительно голубого цвета благодаря своему сульфатному составу. Поскольку эти водоемы питаются за счет подземных ключей и не имеют притоков вода здесь просто кристально чистая видимостьдо м. Свет фонарей легко просвечивает воду на большую глубину что делает озера привлекательным местом для поклонников ночного дайвинга. Температура воды не превышает C. Маленькая лазурная речка Псахо заполнила своими водами ущелье оставшееся после землетрясения. Её русло называют Мокрым каньоном . Солнце никогда полностью не освещает его поэтому гулять вам придется в романтическом полумраке. По пути встречается немало красивых природных объектов замшелые камни редкие растения запутанные лианы и даже карстовые пещеры которые некогда служили жилищем для древних людей. В русле реки Псахо очень много водопадов и тихих бассейнов с прозрачной водой. Сухой каньон очень понравится любителям захватывающих видов и комфортных пеших прогулок. Визуально он представляет собой безводную тропу пролегающую в разломе среди отвесных скал. Само ущелье обрамляет богатая растительность. Оказавшись внутри каньона ощущаешь себя будто в джунглях Амазонки. . Весной красиво всегда и везде особенно там где к весне готовятся и ждут. Так и в Цариныно весной особенно красивоковры из цветов переливающийся на солнце фонтан и нарядная публика.  Парк был создан по инициативе мецената С. Кушнаренко на месте бывшей мусорной свалки. Благодаря усилиям архитекторов и дизайнеров пустырь в донских степях стал образцом паркового искусства с клумбами альпийскими горками и газонами. Концепция Логопарка опирается на русский фольклор и традиции. Вся территория огороженная крепостными стенами оформлена в духе народных сказок и былин. . На высоте метров среди лиственниц расположилось красивейшее озеро Киделю. Это не просто водоём а место с трогательной историей. Киделю означает косичка это всё что нашли здесь от дочери пастуха потерявшейся по пути к любимому. Она ушла без отцовского благословения и так и не вернулась обратно. Популярности озера способствует его доступность рядом с асфальтированным участком дороги на км Улаганского тракта а так же его потрясающие пейзажи. В стародавние времена Ханаз был сказочно богат и в нём высилось сразу несколько замков. Сейчас от города остались только руины над которыми возвышается один единственный замок. Он отлично вписался в пейзажи а его расположение на высоком скалистом уступе придаёт ему сходство с кораблём. Попасть внутрь можно! Придётся пройти по очень узкому выступу в скале около м. над землёй так что надевайте максимально удобную обувь. . Это одна из самых красивых дорог в России. И какое же удовольствие просто прогуляться по ней ранним весенним утром! Это одно из самых чистых пресных озёр в России прозрачность м. Размеры озера Тургояк внушительныеплощадь водоема кв. км глубинадо м. Благодаря чистоте воды и живописным видам водоем стал очень популярным местом отдыха. Туристы приезжают сюда по турам или дикарями арендуют базы отдыха и домики ставят палатки на берегу. Пляжи Тургоякапо большей части каменистые а береговая полоса узкая. Вода здесь кристально чистая и прозрачная. Несмотря на небольшую протяженность и всю площадь в целом инфраструктура достаточно развитая. По всей территории спуска установлены скамейки для отдыха где можно остановиться и посмотреть на пейзаж всей местности. Где начинается лестница установлены мини-кафе где можно перекусить и торговая палатка где можно купить напитки рыбу и мороженное. Массив чем-то напоминает знаменитые Доломитовые Альпы причём является не менее причудливым. С южной стороны он представляет из себя огромный скальные бастион верхняя часть которого разделен на множество отдельных пиков замков. Здесь открывается хороший вид из селения Бабугент. Северные склоны массива относительно пологи а на юг обрывается отвесными стенами высота которых около метров. Это место пропитано красотой природы и спокойным отдыхом от городской суеты и шума. Бугазская коса встречает отдыхающих своим чистым воздухом теплым морем и душевной атмосферой. На км дикого пляжа расположено всего несколько гостиничных комплексов поэтому любителям шикарного сервиса all inclusive на косе вряд ли понравится сюда приезжают любители палаточного отдыха. В это время горы покрываются розово-фиолетовым ковром из цветов и туристы со всей страны съезжаются чтобы посмотреть на это прекрасное зрелище. Весной когда талые воды наполняют реки образующие этот водопад потоки его вырываются вперед более чем на два метра. Исследования показали что несколько тысяч лет назад водопад был значительно выше и имел более сильный поток. Сейчас его высота не превышает м а ширина около метров. Атыш выходит на поверхность через пещеру-грот в которую можно попасть по тропинке справа от водопада. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Если посмотреть на место где они находятся сверху водных зеркала похожи на глаза. Раньше их было три но одно из них пересохло. Причины исчезновения третьего озера неизвестны сейчас о нём напоминает только котлован. У озёр Шадхурей множество тайн. Например уровень воды в них не меняется и это загадка для учёных. Ведь в озёра не впадают ни реки ни ручьи и не вытекают из них. Возможно уровень поддерживается подводными источниками. Нефтекумский район Ставропольского края резко выделяется своими особыми природными условиями. В далеком прошлом здесь пролегала береговая линия древнего Хвалынского моря оставившего после себя обширные песчаные массивы из-за чего места эти часто называют местной Сахарой. В знойном мареве поднимается над горизонтом огненный солнечный шар и неторопливо катится по небосклону. И даже когда наступает ночь она далеко не всегда приносит в эти места прохладу. Неласкова эта полупустынная земля. Скудна растительность беден животный мир. Климат резко-континентальный. Это великолепный пеший маршрут на Байкале который протянулся на разных участках вдоль берегов самого большого пресноводного озера в мире.На каждом участке тропы разные условия и уровень сложности. В настоящее время длина тропы составляет около км но её постоянно расширяют с помощью волонтёров. Самые доступные и следовательно самые популярные маршруты находятся в Иркутской области в районе Листвянки. С карачаевского Гоначхир переводится как узкое место. Название вполне оправдывает себя ущелье начинается с глубокого скалистого коридора сжимающего реку. Здесь горы нависают над дорогой и пихты растут на отвесных скалах а чуть далее горы немного отступают и перед глазами предстает прекрасная долина. Во времена СССР через ущелье по Военно-Сухумской дороге проходил всесоюзный туристический маршрут . Ущелье находится на реке Хоста и образован скалистыми стенами высотой до метров сужающимися в самых узких местах до ширины нескольких метров. Вдоль него оборудована пешеходная тропа с лестницами и перилами берега украшает чудесный густой лес. В начале ущелья есть место для купания между высокими скалами в освежающей воде Хосты. На входе к нему с главной дороги располагается зона отдыха Чертовы ворота. Водопад Гедмишходин из самых посещаемых туристами мест в этих краях. Его красивые струи и потрясающий вид на окрестности привлекают сюда толпы посетителей круглый год. Туристов приезжающих на водопад больше всего удивляет его внешний вид огромное количество мелких струй падают здесь с высоты около метров а их шум настолько силен что невозможно даже услышать человека стоящего рядом. Близлежащая скала по рассказам туристов похожа на профиль Ивана Грозного. Мало кто знает что всего в двух часах езды от Астрахани располагается настоящая пустыня с удивительной природой и животным миром. В этой пустыне находится очень много величественных барханов среди которых особенной красотой отличается бархан Большой брат. Повидать это место приезжает большое количество туристов со всей России. Посещать пустыню лучше всего рано утром так как днем в этой местности становится слишком жарко из-за палящего солнца и сильных ветров. Давным-давно башенный город Эгикал был довольно людным местом и считался центром административной и торговой жизни Средневековья. Между тем всё проходит и сейчас в бойницах суровых старинных башен беспрепятственно гуляют вольные горные ветра. Башенный комплекс Эгикал построен примерно в одиннадцатом веке. На данный момент архитектурный ансамбль это музей под открытым небом находящийся на горе Цей-Лоам. Песок здесь особенный черного цветаобразовался он после извержения вулканов. Застывшая лава с течением времени под воздействием ветра и воды превратилась в мельчайшие частицы вулканического песка. В летние дни он сильно прогревается и ходить по нему босиком может быть особенно приятно. Говорят что песок благодаря содержащимся в нем минералам обладает целебным эффектом. Этот лес последний в стране крупный массив широколиственных лиановых лесов. Он является остатками третичных лесов которые росли в этих местах миллионы лет назад. Гигантские деревья густой подлесок и множество лиан придают Самурскому лесу тропический облик. Лес примерно поровну разделен между Россией и Азербайджаном граница проходит прямо через лес. Разумеется пересекать её нельзя для этого существует пограничный пункт пропуска. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Кунгурская пещера находится на основании склона Ледяной горы. Вместе они образуют историко-природный комплекс государственного значения. Эта пещера одна из самых крупных карстовых пещер способная своей протяженностью около км удивить даже самого искушенного наблюдателя. Если сравнивать ее по этому показателю с другими гипсовыми пещерами наша соотечественница занимает седьмое место в мире. Она стала единственной из имеющихся в России пещер которую издание Forbes включило в году в ТОП- самых впечатляющих на Земле. Это уникальный памятник крымскотатарской архитектуры XVI-XVIII вв. Дворец-сад как переводится его название должен был стать для ханов их семей и сановников аналогом рая на земле. Каждый новый правитель считал своим долгом оставить потомкам очередное здание комплекса. Сегодняшний Ханский дворец результат кропотливого труда реставраторов XIX-XXI вв. и процесс реконструкции не завершён до сих пор. Дворец открыт круглый год но особенно рекомендуется побывать здесь весной и летом когда все цветет и работают фонтаны. Работы в нем прекратились недавно а первые туристы приехали сюда в году. Главное что привлекает в этом месте яркое озеро на дне котлована которое выделяется на фоне окружающих промышленных пейзажей и напоминает парк Рускеала. Вода в озере имеет лазурный зеленоватый цвет заметный даже в пасмурный день. Некоторые связывают такой оттенок с радиацией избытком радона или голубой глиной на дне однако на самом деле озеро просто чистое. Здесь пока нет даже планктона водорослей и прочей жизни которая могла бы повлиять на цвет воды. . Его размеры очень сложно оценить поскольку они сильно отличаются в зависимости от сезона. Максимальный уровень воды достигается в апреле-мае по некоторым сведениям в это время глубина может превышать м. Летом в жару озеро Панагия мелеет. Туристов привлекает его особое расположение и оттенок. В хорошую погоду оно изумрудное что объясняется отражением зелени окрестных склонов. Озеро находится на заповедной территории никакой инфраструктуры у него нет. Рыбачить нельзя но купаться в Панагии разрешается. Горчаковщинский водопад самый высокий в Ленобласти. Это очень красивый лесной каскад высота которого достигает нескольких метров. Обрамлением ему служит живописный лиственный лес. В тёплые летние деньки здесь вполне можно искупаться. Вода к порогу протекает по короткому каньону реки Любаша и с четырёхметровой высоты падает в неглубокую но широкую водную чашу над которой возвышаются стенки из красных девонских песчаников. Долина простирается на км её границакаменная стена образованная величественными кавказскими горами. Когда находишься в долине тебя не покидает ощущение что идёт дождь или он только что закончился настолько влажный здесь воздух. На самом деле такое явление вызвано множеством мелких капелек от рек и водопадов в них очень красиво переливается радуга когда в долину попадают лучи солнца. Это нельзя описать словами чтобы понять насколько это великолепно. В центре соленого озера Маныч-Гудило которое граничит с Калмыкией с одной стороны Ростовской областью с другой расположен остров Водный единственными живыми обитателями которого являются дикие лошади. Когда и как они попали на остров никто точно не знает. Это одно из самых красивых мест Калининградской области на побережье Балтийского моря. По высоким береговым уступам пляжа можно проследить летопись событий последних миллионов лет. Они хранят осадки древних морей кораллы мшанки белемниты . Пляж представляет собой песчано-галечную полосу длиной чуть больше километра и шириной м. Одна из ее особенностей железный песок ярко-рыжего цвета. Добавляют живописности крупные валуны хаотично разбросанные по берегу. PS Уважаемые подписчики. Если вы хотите помочь нашей редакциимы будем благодарны любой помощи. В нашем штате работает человека. Один днём другой ночью. И если вы нас отблагодарите своим пожертвованием где-то появится два счастливых человечка Наши реквизиты для донатов Тинькофф Евгений Андреевич Г Сбербанк или Евгений Андреевич Г Комплекс изнескольких десятков скал причудливой формы возвышающийся над окружающим лесом красив ивлетней зелени ивосеннем багрянце ипод снеговыми шапками и цветущей весной. Кроме того тут есть несколько смотровых площадок позволяющих окинуть взглядом простирающуюся догоризонта тайгу. Так что неудивительно что итуристы иместные жители посещают это место множество раз вгоду. Тем более что визит сюда бесплатен. Напоминающий наморской след подковы остров Аскольд расположен вюжной части Приморья неподалеку отпоселка Дунай. Сморя остров Аскольд поражает своей величественностью высокие крутые берега резко обрывающиеся вморе скалы огромные птичьи базары и леса. А также здесь безлюдные пляжи захватывающие дух пейзажи потерянные золотые прииски старинные маяки некогда грозные береговые орудия и таинственные подземелья все это можно найти на острове Аскольд. Мурманская область В северной части Териберки расположился необычный пляж который удивляет своими огромными валунами получившими название Драконьи яйца или Яйца динозавров. За многие века они отполировались морской водой и приобрели белый цвет меняющий оттенок в зависимости от освещения. Особый эффект камням придают водоросли которые внизу окрашивают их в зеленый цвет. Бытует легенда что здесь когда-то обитала древняя исчезнувшая цивилизация а потому пляж иногда называют гиперборейским. Ущелье является совместным творением человека и природы подвижки пластов горной породы и потоки воды создали теснину а люди вырубили в песчанике ступенейДантову лестницу . На мягком песчанике вырезаны надписи рисунки причем сделанные как в наши дни так и сто лет назад. Эти наскальные надписи стали исторической ценностью. Длина теснины около м глубина м ширина м. По всей протяженности ущелье сопровождает маленький ручеек который впадает в реку Псекупс. Вдоль склонов поросших мхом растут дубы ясени ольхи липы клены а также кизил черешня вишня. Пожалуй это самое красивое в России поле с дикими пионами! На вершине горы с обзором почти на градусов утопающее в цветах и самое главное с прямым ракурсом на Эльбрус. на Елагином острове в Санкт-Петербурге . В Петербурге уже совсем скоро откроется Фестиваль тюльпанов! Гостям представят сортов весенних цветов и более тысяч тюльпанов. В этом году фестиваль продлится с по мая. Концерты пройдут на ступеньках парадного входа Елагиноостровского дворца и на других открытых площадках. Скалы высотой до метров возвышаются над пляжем с чёрным вулканическим песком. Во время шторма волны разбиваются о застывшую лаву разлетаясь в разные стороны. Маршрут начинается от водопада Учан Су там можно оставить ваш автомобиль. Подъем по Штангеевской тропе до вершины км. Обратно по той же дорогой можно спуститься к авто. Но можно спуститься по другойБоткинской тропе к Поляне сказок км. Оттуда отлично ходят такси и автобусы. Виды невероятные идти не так жарко так как в основном тропа в тени деревьев и на высоте приятно обдувает ветерок а впечатления останутся надолго. на перелёты Антимонопольная служба наконец-то призвала Российские авиакомпании скорректировать цены на билеты и обеспечить доступность перевозок из-за большого количества жалоб. Требуется от Аэрофлота Победы Уральских авиалиний NordWind Smartavia и UTair объяснить их правила ценообразования. Это произошло после того как ведомство возбудило дело против S . Перевозчик его оспорил но суд в итоге встал на сторону ФАС. Оно одно из самых высоких в России потому что расположено на горе Ахун на высоте метр над уровнем моря. Это самая высокая точка обзора в Сочи В ясную погоду хорошо видны великолепные пейзажи Кавказских гор панорама Черного моря Мацесты Адлера и Красной поляны. Вокруг него цветут нежные и яркие цветы купола храма притягивают взгляд и вызывают восторженное восхищение. Здесь царит покой и благоденствие. Выветривание сделало скалы у вершины Ай-Петри похожими на сказочные миражи. Однако чтобы прикоснуться к этой красоте необходимо проделать сложный путь ведь Таракташская тропа ведущая к ним считается одной из самых сложных в Крыму. Тропа берёт своё начало у водопада Учан-Су и выводит на вершину горы Ай-Петри поэтому почти весь путь пролегает с набором высоты продолжающимся практически весь маршрут. Эту бухту поистине называют северным чудом Приморья . Дубовая имеет небольшие размеры но ее красота поражает. Она окружена сопками покрытыми зелеными лесами а с их вершин открывается невероятный вид на нетронутую человеком природу и Японское море. Недалеко от Тольятти есть чудесное место которое ежегодно посещают многие любители отдыха на свежем воздухе. В селе Ягодное находится прекрасный пустынный пляж рядом с которым в больших количествах цветут лекарственные травы и полынь распространяя чудесные природные ароматы. Вода тут чистая а дно ровное. Место прекрасно подходит для отдыха с детьми или большими компаниями. Отдых в Окуневой для тех кто предпочитает провести отдых в тишине и спокойствии. Здесь много семей с детьми поскольку бухта небольшая за ними легко уследить. Три части пляжа которые закреплены за разными базами отдыха тщательно убираются. С июня по сентябрь вода в бухте прогревается почти до теплой основная масса отдыхающих прибывает именно в это время. Шумных компаний не наблюдается море тоже очень спокойное. На широком и просторном пляже свободно. в России . Это чистейшееозеронаходится примерно в км от Норильска на территории плато Путорана.Потрясающая природная красота этого места нетронутая цивилизацией считается отличным местом для отдыха. Лама находится вкрасивейшей местности обрамленной скаламии горами. Вода возере очень чистая прозрачная но и холодная- температура до достигается лишь в июле. Ширина озера достигает км глубина м. Возведенная в г на слиянии рек Волхов и Ладожка эта крепость считается одной из первых на Руси. По некоторым версиям здесь бывал сам князь Рюрик. При Вещем Олеге крепость стала каменной. Поблизости отсюда находится его курган с могилой. В -е годы XX века крепость была реконструирована проведены масштабные восстановительные работы. Сейчас здесь находится музей внутри расположены различные экспозиции по стене можно прогуляться и сделать памятные фотографии. Хищник попал в объектив фотоловушки. Ранее другой хищник попал в объектив другой фотоловушки видеозапись его удалось опознать это молодой самец по кличке Карагай. С помощью фотоловушек мониторинг барсов на хребте Чихачёва ведется на постоянной основе с года. Полученные данные позволяют следить за численностью и перемещением зверей оценивать кормовую базу и угрозы животным. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Из-за теплой весны цветы расцвели раньше срока. Склоны холмов в это время года усыпаны яркими бутонами редких растений. Распустившийся рододендрон сейчас как яркие облака посреди весеннего но ещё серого леса. Туристы прозвали это время года розовым безумием. И невозможно просто так пройти и не сделать невероятные снимки на память. прокатиться на теплоходе по рекам и каналам города. Можно выбрать разные маршруты по Неве Мойке Фонтанке Крюкову и Грибоедову каналам. Самые популярные направления от Благовещенского моста до Смольного собора Северная Венеция Мойка и Фонтанка Золотой треугольник канал Грибоедова и Мойка. Места здесь привольные солнечные с чистейшим горным воздухом. Поскольку цитадель находится над огромном плато попасть сюда раньше было тяжело поэтому местные называют её Гунибская природная крепость. С одной стороны цитадели бурлит река Кара-Койсу здесь виднеется скальный обрыв. На данный момент Гуниб находится в полуразрушенном состоянии. Однако многие помещения до сих пор можно угадать по очертаниям крепости при её посещении. Почти столетний маяк Анива будет отреставрирован к концу года. Облику маяка вернут первоначальный вид к середине ноября. Работы начнутся после того как Министерство обороны передаст объект в собственность правительства Сахалинской области. Весной будет завершена формальная процедура передачи. Помимо внешнего ремонта власти региона планируют обновить внутренние помещения маяка. Это сделает его не только визуально привлекательным но и более безопасным для посетителей. Этот сад создан японским архитектором и потомственным хранителем императорских садов Широ Накане . Большая часть строений сада создана в Японии. Так в Крым из Японии было доставлено тонн камней и деревьев. Мосты павильоны камни рыбы и даже песок все это из Японии. В этом месте люди могут максимально ощутить гармонию с собой и успокоить мысли войти в состояние мусин что переводится с японского как состояние не-мысль. Главный шаг к такому состоянию ощутить себя здесь и сейчас. Отсюда открываются потрясающие панорамы особенно во время заката. Место обладает удобной транспортной доступностью и пока не испорчено чрезмерным присутствием людей здесь всегда спокойно и малолюдно. Можно подъехать на автомобиле прямо к краю обрыва хотя это и не рекомендуется. Локации Это одна из самых любимых дач Сталина который имел их около по всему СССР. Именно здесь он проводил больше всего времени. Раньше на её месте было поместье Михайловское национализированное в -м. Тёмно-зелёный цвет выбран архитектором специально как наиболее удачно соединяющий воедино здание и окружающую природу. При проектировании здания учитывались все потребности вождя. Лестницы имеют низкие ступени так удобнее при ревматизме . Окна спальни входят на север оттуда идёт свежий горный воздух. Сырейки в Самарской области. Это один из самых популярных водопадов в Самарской области. Из плюсов сравнительная близость к Самаре и неплохая грунтовка по которой можно проехать к этому месту на любом авто. Живописные виды вокруг подходят для прогулок фотосессий и отдыха на природе. Барханы когда-то были процветающим аграрным посёлком СССР. С его распадом и исчезновением воды из искусственного канала жизнь здесь превратилась в борьбу с песками. В году в Барханах осталось жить всего семьи выживающие без воды борясь с песчаными бурями и откапывая свои дома от песка. Место очень атмосферное создаётся ощущение будто ты на Диком Западе прямо как в фильмах. Дюны как в Эмиратах дома в песке как в Намибии. А что если это место оживить туризмом? Сюда можно будет приезжать чтобы делать классные фотосессии у местных появится работа. Ведь у Териберки получилось! Это одно из самых живописных и доступных мест под Кисловодском. Отвесные скалы из доломитовой породы высятся над ущельем на метров. Вдоль ущелья проходит несколько троп. Наиболее красивые виды открываются с верхних троп вдоль скал. По нижней тропе вдоль реки можно проехать на велосипеде но нужно быть готовым к переходу реки Берёзовки вброд. коса в Крыму Пляжный сезон на Бакальской косе начинается в июне и заканчивается в сентябре. В эти месяцы средняя температура воды не опускается ниже C. В мае вода на здесь обычно ещё слишком прохладная C в июне она обычно прогревается до C в июле температура воды почти C. Поскольку инфраструктура для отдыхающих на косе нет эта местность привлекает любителей дикого отдыха ценящих романтику тишину и ощущение пребывания на краю земли в гармонии с природой. В городе Байкальске на юге Байкала расположено одно из самых необычных мест пользующихся неизменной популярностью у туристов на Байкале особенно летом и осенью это Гранатовый пляж или Красные пески.Название пляж приобрел благодаря необычному бордово-красному оттенку минерального песка. В основе его состава есть самый настоящий альмандин т.е. полудрагоценный камень гранат. Для тех кто верит в лечебные свойства минералов поездка в это место одна из возможностей напитаться энергией этого розового песка. Это настоящий кусочек рая такого вы ещё не видели на побережье Чёрного моря. Пляж Баунти находится в одном из самых живописных мест полуострова. Названием он обязан необычайно красивому прибрежному пейзажу первозданной дикой природе прозрачной воде с нежным аквамариновым оттенком. Это место подойдет тем кто хочет отдохнуть в тишине чистоте и уединении а также надышаться целебным хвойным воздухом. Здесь никогда не бывает людно по причине слишком крутого иногда даже опасного спуска. Локации Это новая сказочная территория необыкновенной красоты единственный в Москве парк с оформлением в стиле топиари . Парк представляет собой арт-объект внутри которого созданы необычные миры Долина с домиками хоббитов сказочная грибная поляна и волшебные зелёные животные. В каждой такой зоне можно бегать прыгать взбираться на экспонаты и конечно фотографироваться. Идеальное место для отдыха с детьми. Это автомобильная дорога которая ведет из Кисловодска к источникам Джилы-Су. Её собенность в том что она идет не по дну ущелья как обычно на Кавказе а петляет через перевалы по склонам и вершинам гор. По дороге можно заскочить в Долину Нарзанов она почти в самом её начале. Трасса хорошо асфальтирована поэтому по ней можно проехать на любом автомобиле. Видовых площадок где можно остановиться сделать фото дороги машины окрестностей и горы Эльбрус предостаточно. Дорога очень красива идеально для путешествия по Кавказу! Чтобы почувствовать себя на краю земли рекомендуем посетить мыс Парящей черепахи. Место открытое всем ветрам подарит небывалые эмоции от Приморского края. Высота скал в этой местности достигает метров. Путь от Владивостока займет часа. Можно долго любоваться морем волны которого бьются о скалы. Эти места часто сравнивают со Скандинавией. Не беремся утверждать но место действительно кинематографичное и подарит чувство умиротворенности. Эти цветы есть в водоеме у села Ровное и в Рице. Но самое старое красивое и популярное лотосовое озеро Галкинское . Причина исчезновения лотосов в природе их хрупкость и вмешательство несознательных людей. Поэтому в период цветения озеро охраняется экологами и представителями местной администрации. В озере у села Галкино растут краснокнижные лотосы Комарова . Это самый устойчивый к холоду вид экзотических водных растений. Цветут они со второй половины июля до середины августа. Зацветают не одновременно в один день можно наблюдать и бутоны и раскрытые цветы и коробочки с семенами. Локации на Камчатке Один из самых красивых водопадов находится в км от пещер вулкана Горелого. Маршрут от стоянки машины до водопада составляет около километра вниз по живописным склонам имеющим разный угол наклона. В августе месяце спуск до водопада скрашивает обилие вкусных ягод которые можно собирать по пути и кушать. Это замечательное место так же является излюбленным местом отдыха для медведей поэтому во время прогулки необходимо слушать гида и не убегать от группы слишком далеко. Разноцветная соляная шахта скрывающаяся в Пермском крае Её фотографии не встретить в туристических буклетах или в описаниях популярных маршрутов. Удивительное по своей красоте место закрыто для посещения и попасть туда удается лишь избранным. Это одно из самых впечатляющих подземелий во всей России. На данный момент шахта не эксплуатируется. Ее стены образованы причудливыйми наслоениями карналлита. В зависимости от присутствия посторонних микроэлементов карналлит может иметь различные оттенки от светло-желтого до голубого или насыщенно красного цветов. Будем надеяться что вскоре это место откроется для свободного посещения. Не терпится увидеть всю эту красоту вживую ! Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Это место погружает каждого своего посетителя в атмосферу волшебных миров из фантазий и грез. В интерьере перемешаны разные века и стили времена и эпохи гармонично сочетая между собой модерн и готику стимпанк и фантастику. Интерьеры выполненны вручную созданы в каждом помещении замка и поражают воображение гостей. На крыше замка оборудована живописная терраса с которой можно полюбоваться прекрасными окружающими видами. Здесь проводятся экскурсии фотосессии и другие развлекательные мероприятия. Этот водоем жемчужина восточного побережья Крыма. От песчаных золотых пляжей Азовского моря озеро отделяет лишь пересыпь. Весной во время цветения степей в воздухе смешиваются ароматы соленого бриза и разнотравья. Вода в Чокракском озере соленая обитают в ней лишь галобактерии и крохотный рачок Артемия Салина. Выделяемые ими пигменты окрашивают поверхность в красный цвет. Туристы говорят что оттенок Чокрака слегка розовый но вид с высоты сильно впечатляет. Локации Среди вершин Дагестана Шалбуздаг пожалуй самая популярная. В разгар сезона а это июль и август один из склонов горы напоминает муравейник. Большая часть этих людей паломники. Они верят что если взойти на гору исполнятся все желания. Гора вздымается на высоту м над уровнем моря. Ее отличительной особенностью в сравнении с другими является то что эта гора как бы стоит особняком вздымаясь одинокой пирамидой увенчанной зубчатой вершиной. Благодаря этому Шалбуздаг производит впечатление самой высокой вершины здесь. Альпинистов краеведов кинематографистов и просто любителей красивых пейзажей привлекает в Крыму эта гора. Здесь есть отвесные скалы и тропки для романтиков с вершины можно увидеть знаменитый мыс Меганом а рядом растут тисы хорошо помнящие хана Мамая. Маршруты на гору проложены как для тренированных альпинистов так и для обычных туристов. Последним просто нужно быть здоровыми подъём не составит большого труда. Это уникальный памятник природы узкое ущелье протяженностью около метров с высотой стен достигающей метров. Стены теснины сложены из известняковых пород которые за миллионы лет приобрели причудливые формы. Здесь можно увидеть гроты ниши арки и колонны созданные силой воды и ветра. По дну теснины есть тропа благодаря которой вы можете пройтись и почувствовать всю мощь и красоту этого мест Локации Маршрут к ним занимает несколько часов в одну сторону и проходит через живописные деревянные мостики извилистые тропы и водопады. Нижнему Ажекскому водопаду уже около лет! Под ним за долгие годы образовалось настоящее озеро диаметром около метров и каньон. Пройдя по мостику над нижним водопадом в нескольких километрах вверх можно увидеть эко-поселение Ажек а выше находится верхний водопад эффектно ниспадающий с высоты около метров. В углублении куда стекает вода образовалась купель с чистейшей водой. Весна полна удивлений и одно из нихраннее цветение азалии на Бештау . Обычно ожидаемое в конце мая в этом году природа решила удивить нас и азалия распустилась уже в начале месяца. Эта красота на три недели опередила свой обычный график. Путешествие к Аланским скалам с чаепитием и фотосессией займет всего лишь около трех часов но оставит в душе неизгладимые впечатления Представьте место где время словно замедляет свой бег а природа раскрывает свои самые завораживающие краски. Мыс Сосновыйименно такое место скрытое сокровище на краю Дальневосточного биосферного заповедника. Здесь среди нетронутой природы весна встречает вас цветением рододендрона а лето украшают дикие пионы и лилии. Среди его красотзнаменитый кекур Арка Штаны и группа кекуров Бакланьи создающие уникальные формы на фоне бирюзового прозрачного моря. На самом краю Приморья где переплетаются границы России Северной Кореи и Китая скрывается настоящий природный клондайкпляж Трёх границ. Это место словно вышедшее из страниц приключенческого романа поражает воображение своими безкрайними песчаными просторами которые охраняют скалы Голубиный Утес сопка Сюдари и мыс Фальшивый . Весной это место оживает благодаря перелету диких уток и гусей возвращающихся с теплых стран а также встречам с косулями и орлами. Не нужно пересекать границы чтобы насладиться цветением сакуры достаточно прогуляться у Смольного собора . В г. императорская семья Японии подарила Петербургу эти красивые деревья. Сегодня они расцветают на площади Растрелли. Цветут они всего дней но этот короткий период просто восхитителен. Помимо сада у Смольного Собора сакуру можно встретить и в других местах Северной столицы парках Васильевского острова Приморском парке Победы парке Тихий отдых на Каменном острове. Это уникальное место где сохранилась первозданная гармоничная экосистема редкие представители животного и растительного мира. Ландшафт холмов и долин настолько живописен что местные жители даже называют их Маленькой Ульяновской Швейцарией. На границе парка есть глэмпинг Холмы расположенный у с. Тушна. Это обустроенный современный лагерь на природе с мягкими кроватями и всеми удобствами. В рекреационной зоне нацпарка можно остановиться на несколько дней с палатками. Можно совершить дневные пешие походы. Все маршруты лёгкие специальное снаряжение не потребуется. Это небольшой термальный водоём около м диаметре в центре которого бьют источники с голубоватой глиной формирующие причудливый рисунок на дне. Благодаря этому озеро выглядит очень живописно и впечатляюще. Рядом находится база отдыха Маленький Рай благодаря чему к озеру добраться стало проще и есть возможность полноценно отдохнуть и насладиться силой природы. Это место давно стало обязательным в туристическом маршруте по Алтаю и манит туристов возвращаться снова. Древний Кахиб издавна был крайне неприступным местом. Хотя и сейчас остается таковым. История аула Кахиб летопись его существования насчитывает тринадцать веков и поверьте за это время он видел многое. Когда упоминаются интересные факты об ауле то первое о чём говоритсяхлипкий мостик переброшенный через пропасть. Это единственная дорога в населенный пункт. Провал хорошо известен среди любителей экстремальных развлечений и альпинизма а также ценителей уникальных ландшафтов. Это место словно магнитом притягивает к себе путешественников. Котлован с озером возник здесь не по воле природы а из-за техногенной катастрофы которая произошла тут ещё в прошлом веке. Точная глубина водоема до сих пор неизвестна. Водолазам удалось зафиксировать уровень метров но вполне возможно существуют и более глубокие ямы. Любители острых ощущений прыгают здесь в пропасть с тарзанки погружаются в озеро и обязательно фотографируются. Это средневековый пещерный город где раньше жили монахи. Состоит из гротов но сейчас для туристов открыты пещеры последняя сильно пострадала из-за обвала. Здесь можно посетить древние храмы сокрытые в толще скалы и любоваться потрясающими видами с горного плато. Поездка в Качи-Кальон подарит незабываемые впечатления и приятные воспоминания как любителям истории так и ценителям природных красот.  В Кисловодск стоит приехать уже ради одного Курортного парка ! Это не просто парк это целая удивительная планета с красивыми скалами бурлящими водопадами и зелёными лугами. Но уникальность Кисловодска не только в целебных минеральных источниках и прекрасных парковых зонах. В этом городе находится великое множество культовых достопримечательностей Долина роз Храм целителя Пантелеймона Усадьба Кшесинской Каскадная лестница и многие другие. Все они так и просятся оказаться в галерее ваших курортных воспоминаний. Деревья цветут в Приморском парке Победы. Для восточной культуры это дерево является культовым символизируя красоту и быстротечность жизни. Особенное значение цветкам придают в Японии их изображения можно увидеть там практически везде. Балаклавская бухта летом привлекает к себе тысячи туристов. Многие приезжают сюда прогуляться по Набережной подняться на гору к генуэзской крепости Чембало посетить музей подводных лодок да и просто полюбоваться живописной бухтой. И конечно же одним из важных пунктов отдыха в Балаклаве является катание на яхтах и катерах. Морские прогулки вам будут предлагать на каждом шагу. Вы даже не будете успевать отвечать всем желающим прокатить вас по морю Специалисты утверждают что на территории Бугульдейского месторождения хранится более млн. кубических метров мрамора возраст которого составляет более млрд лет. Так что месторождение значительно старше Байкала. Из-за природоохранного статуса добыча горной породы здесь приостановлена. Теперь карьер превратился в популярное туристическое направление. Люди приезжают сюда за необычными впечатлениями запасы Бугульдейского карьера такие огромные что на их фоне человек смотрится миниатюрной статуэткой. В теплое время года на огромных глыбах позируют любители оригинальных фотографий. Ранее открытие переносили из-за сильного ветра. Теперь можно воспользоваться канаткой ежедневно с до при благоприятных погодных условиях. Цена билета в обе стороны для крымчан. Остров расположен в бухте Теляковского небольшой по размерамвсего около ста метров в длину. Соединяется мелководным проливом с материком и добраться до него можно либо вброд через этот пролив либо с моря на лодке. Самое романтичное место острова расположено в дальней от берега части. Именно здесь находится природная морская ванна с каменным валуном в форме сердца которому остров обязан своим названием. Во время шторма или волнения на море валун издает звуки похожие на сердцебиение. . Самая известная лавочка России находится в Северной Осетии. Стоит она на вершине горы Садон Ахцах прям перед обрывом. Здесь примерно м. над уровнем моря нет единого мнения в том сколько там на самом деле кто-то говорит кто-то н это место точно выше облаков! Красота там невероятная а маршрут сюда предполагает наличие у автомобиля полного привода и высокого клиренса. Асфальт заканчивается в Фиагдоне а дальше серпантин с подобием грунтовой дороги. одним из самых знаменитых и красивых в России демонстрируют потрясающие виды с высоты на дремлющий гигант Камчатки и его окрестности. Хотите узнать больше о жизни и творчестве великого режиссёра Константина Станиславского? Тогда обязательно посетите его дом-музей в Москве! Это здание XVII в. сохранило свой уникальный облик как снаружи так и внутри. Именно здесь Станиславский написал свои знаменитые книги Работа актёра над собой и Моя жизнь в искусстве . Сейчас этот дом служит не только музеем но и уютной сценой для репетиций и показов некоторых спектаклей. Посетители могут увидеть личные вещи режиссёра его библиотеку и интерьеры комнат. А ещё в музее проводятся экскурсии и полноценные спектакли в Онегинском зале. Это наиболее интересная вершина в Астраханской области которая одновременно является высшей точкой в Прикаспийской низменности и самой маленькой горой в России. Причина её яркого алого цвета связана с высокой концентрацией металлов. Классический путь пешего восхождения нагору Богдо носит название Легенды святой горы. Это кольцевой маршрут снезначительным перепадом высот доступный с апреля по октября. Это особенное место живописная лестница среди скал которая ведёт к морю в Анапе. Её называют лестницей ступеней и она уже стала местной достопримечательностью. Кто и когда её возвёл доподлинно неизвестно. Но она действительно насчитывает деревянных ступеней а между её пролётами расположены скамейки для отдыха. Люди отдыхают на них и наслаждаются видами. Страшно красивое озеро в посёлке Фабричный с каждым годом привлекает всё больше туристов. Страшное оно и в прямом и в переносном смысле. Дело в том что данный водоемэто хвостохранилище заброшенного Хрустальненского горно-обогатительного комбината ХГОК.Выглядит очень красиво но есть один нюанс купаться в нём опасно! Хвостохранилищеэто специальное место для безопасного хранения отходов хвостов от обогащения руд включая радиоактивные и токсичные материалы образующиеся на комбинатах после переработки руды. Бескрайние тянущиеся до горизонта поля фиолетовых цветов наполняющих воздух пьянящим ароматом. Это не Прованс или Италия. Поля лаванды вКрымунапоминают красочные фотографии пропущенные через множество фильтров. Самые обширные посадки лаванды сосредоточены в Бахчисарайском районе полуострова. Так что если хотите найти бескрайние цветочные поля езжайте в село Тургеневка. В этом году их цветение скорее всего начнётся с середины июня. До настоящего времени танкер с мели не снят. С ПРАЗДНИКОМ С ДНЁМ ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ! Одно из самых значимых мест в РоссииМамаев курган в Волгограде. Этот холм стал свидетелем жестоких сражений во время Сталинградской битвы где погибло более тысяч защитников города. Сегодня он превратился в огромный памятник-ансамбль Героям Сталинградской битвы главным элементом которого является знаменитая скульптура Родина-мать зовет! Мамаев курганэто место нашей скорби и гордости памяти и уважения любви и благодарности к участникам Великой Отечественной войны. Пусть мая навсегда останется в памяти всех народов мира! Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь История песни началась с трагической судьбы семьи Газдановых потерявшей сыновей в годы Второй мировой войны. Их история вдохновила поэта Расула Гамзатова на создание стихотворения которое переложенное на музыку Яном Френкелем и исполненное Марком Бернесом превратилось в бессмертный символ памяти и скорби. Ржевский мемориал Советскому солдату находится вТверской области в километрах отцентральной части Ржева. При создании макета памятника Советскому солдату архитекторы и скульптуры вдохновились легендарной песней Журавли. Праздничная атмосфера царит сейчас на Невском пр. в Санкт-Петербурге. Городу сегодня повезло с погодой в отличие от Москвы где уже не первый день идет снег и Девятое Мая не стало исключением. Фрагменты авиашоу после парада в Нижнем Новгороде мая. Фигуры высшего пилотажа в исполнении МиГ- и Як- Двадцать километров отменных песочных пляжей и сотни уютных бухт каждая из которых неповторима в своей красоте. Просто представьте вы можете приехать на пляж поставить палатку и провести там весь день и вечер в одиночку. Целый пляж на целый день и длинную ночь! Ради этого стоит потерпеть продолжительную дорогу по грунтовке полное отсутствие цивилизации на километры. Но как же это стоит того! В общем просто едете по дороге выбираете себе лагуну ставите палатку и получаете удовольствие от отдыха! Руины усадьбы Храповицкого во Владимирской области Удивительная по своейкрасоте старинная усадьба в посёлке Муромцево построена вдухе средневековых европейских замков. Дворцово-парковый комплекс располагался на гектарах инасчитывал около построек строительство которых велось в- г. К сожалению сейчас это великолепие заброшено и постепенно разрушается. Ихотя образ усадьбычастично сохранился былое великолепие построек имасштабность парков можно увидеть лишь нафотографиях начала ХХвека. В г под городом Тырныауз была построена самая большая противоселевая дамба в стране которая в году приняла на себя удар селя. Последствия этого стихийного бедствия можно увидеть на фотографиях а восстановить конструкцию дамбы не удалось до сих пор. озеро Сукко наполнилось водой! Похоже в этом году болотным кипарисам в Сукко не угрожает участь остаться сухими! Осадков зимой было так много что водоем просто переполнен и вода точно простоит до осени а может и до следующего года. Людей тут много приезжать лучше с утра и в будний день. Стоимость проката катамарана рублей за минут. Деревья цветут рядом с восточным входом на левом берегу Большого Екатерининского пруда. Вход совершенно бесплатный. Москвичам и гостям столицы обязательно к посещению! Это пожалуй единственное в России место где можно гарантированно понаблюдать за мишками без страха что вас скушают. Многие туристы отправляются сюда именно ради того чтобы воочию наблюдать замедведями. Ихчисленность наводоеме составляет особей. Есть взрослые представители имедвежата. Бурые медведи наэтом озере вполне доверчивые идружелюбные. Еды уних много рыба водится вогромном количестве аопасаться людей имнестоит ведь территория охраняется как ивсе её животные жители. всего за туристический сезон планируется собрать с туристов млн рублей. Эти деньги пойдут на улучшение городской курортной инфраструктуры от строительства до благоустройства. Первые видимые результаты этих усилий покажут насколько эффективен был сбор. На имидж города он конечно влияет негативно. Это три красивых ледниковых водоема расположенные на высоте м. над у.м. возлегоры София. Маршрут к озерам не легкий но взобраться кводоемам действительно стоит всех усилий. Но свое путешествие к Софийским лучше планировать с июля по октябрь в другое время года из-за снега некоторые участки становятся труднодоступны. За такой невероятно голубой цвет воды местные прозвали озера голубые глаза Архыза. Всё это напоминает сказочные пейзажи из мультфильмов Хаяо Миядзаки. Поля раскинулись между сёлами Лазаревка и Дружное в окрестностях Симферополя. Они настолько впечатляют что проехать мимо просто невозможно. на острове Кунашир Курилы Собачьей головой называют одну из трех не отделившихся от суши скал между озером Лагунным и бух. Первухина. Скала напоминающая лежащего лабрадора впечатляет не только формой. Подъём по деревянным ступеням открывает дорогу к смотровой площадке с которой видны захватывающие дух пейзажи моря озера и гор. На вершине сохранились окопы и оборудованный наблюдательный пункт иногда используемый пограничниками. Есть на Северном Кавказе необычные горные гряды образованные выветриванием. Раньше эта гора представляла собой огромную песчаниковую глыбу. За несколько тысяч лет ветер истончил самые хрупкие её части и в результате образовалось такое кольцо. Но местная легенда рассказывает о совсем другом происхождении кольца. Будто бы жил здесь храбрый народ Нарты. Вождь Нартов воспылал страстью к юной красавице Машуке но она преданно любила своего жениха. Тогда старик отправил молодого нарта далеко в горы на охоту что бы самому жениться на Машуке. К счастью Машуке удалось с помощью хитрости скрыться от вождя. Убегая она бросила на землю кольцо которое подарил ей жених. Кольцо покатилось по степи поднялось в горы и попало прямо в руки возлюбленного Машуки. Тот вернулся домой сразился с вождем и победил его. Вскоре на месте сражения появилась гора с вершиной в виде кольца. Горная гряда расположена прямо в середине течения реки Катунь в км от Чемала и ежегодно привлекает гостей региона желающих увидеть настоящее чудо природы. Скалы имеют необычное строение и создают ощущение что в давние времена они были воздвигнуты не без участия человека. На горную гряду опирается подвесной мост также вызывающий интерес среди путешественников. Поэтому чтобы запечатлеть самые красивые виды туристам стоит пройти этот путь пешком или проехать на машине. Для пешеходов проход бесплатный владельцам автомобилей придется заплатить руб. Маршрут очень нравится многим путешественникам ведь он пересекаете Главный Кавказский хребет и ещё несколько климатических зон. Ведёт он с континента к черноморскому побережью. Самое главноемаршрут не сложный. Проходит по долине реки Малая Лаба от устья реки Уруштен до перевала Аишха близ Красной Поляны. Пешком предстоит пройти км. что позволяет вдоволь насладиться местной природой. Перегон лошадей возле Белой скалы в Крыму происходит два раза в день. Лошади ночуют вольным выпасом на просторах Ак-Кая чтобы у них всегда оставалась свежая трава а утром они возвращаются обратно в конюшни. В последнее время путешественникам тоже дают поучаствовать в этом. Все остаются в полном восторге ведь сочетание красоты скал и частичка жизни местного животного мира дают невероятные эмоции. Обычно все происходит на закате. Игольчатый лёднастоящий природный антистресс. Любоваться прозрачными иголками слушать звуки проснувшегося Байкала вдыхать весеннюю свежесть водычто может быть лучше? Посёлок был построен в первой половине века на месте рудных разработок. В году Садонский рудник был сдан в аренду Бельгийцам. В годы перестройки добыча руд здесь была приостановлена а году селевыми процессами посёлок был практически уничтожен. Жителям выплатили компенсации и отселили. В данный момент добыча руды восстанавливается через поселок строят новую дорогу жизнь возвращается но очень медленно. Очень атмосферное место. Впечатляют прогулки между заброшенными зданиями или даже просто небольшая фотосессия на фоне домов построенных бельгийцами нехарактерных для этих мест. Это выглядит настолько фантастично на фоне и без того невероятной красоты гор что тысячи туристов устремляются в сибирский регион чтобы своими глазами всё рассмотреть. Местные говорят что маральник не цвел так ярко и обильно уже более десяти лет как это произошло в этом году. Ps Уважаемые подписчики. Если вы хотите помочь нашей редакциимы будем благодарны любой помощи. В нашем штате работает человека. Один днём другой ночью. И если вы нас отблагодарите своим пожертвованием где-то появится два счастливых человечка Эти средства пойдут на развитие нашего проекта. Наши реквизиты для донатов Тинькофф Евгений Андреевич Г Сбербанк или Евгений Андреевич Г в Манжероке. Парк находится на вершине горы Малая Синюха и состоит из троп повествующих об истории Алтая. Попасть туда можно воспользовавшись канатными дорогами Чуйский тракт и Альбаган. Каждый маршрут по-своему уникален ведь по пути можно встретить множество редких растений а также арт-объекты повествующие историю древнего Алтая. Главная композиция изваяние Кезер таш. Скульптура воздвигнута в честь баатыра Когудея Мергена главного героя алтайского эпоса Жители многих регионов России прямо сейчас наблюдают уникальное для своих широт явлениеполярное сияние! Ученые говорят все дело в сильнейших магнитных бурях которые в последние дни гуляют над Землей. Это одна из самых красивых видовых площадок в России. Телеканал мирового уровня National Geographic внёс её в список красивейших мест России. Этот вид никого не оставит равнодушным. Здесь открывается невероятный вид на Ирганайское водохранилище а напротив пос. Шамилькала. Относительно близко находится знаменитый Сулакский каньон так что в один день можно посетить эти два места но торопиться не стоит. Растяните время и насладитесь моментом. Аксакинский перевал под Хабаровском Это отличная смотровая площадка с потрясающими видами. Здесь можно увидеть знаменитую реку Гур которую местные называют Подковой камень желаний и останец Палец дьявола. Виды настолько красивые что глаз радуется каждой детали. Сейчас на перевале идут строительные работы но мы надеемся что скоро природа восстановится. Туристы любят приезжать сюда для красивых фото на фоне Подковы и проводить время на природе часто с ночёвками. С собой берут спальники и еду для вкусного ужина на природе. Это один из самых красивых и протяжённых пляжей Ладожского озера который местные жители ещё называют домашним. В жаркие летние деньки вода прогревается до самых комфортных температур. С высоты хорошо видны полосы песчаных отмелей и более глубокие ямки между ними. Глубина превышающая человеческий рост начинается только за последней отмелью до которой около метров по мелководью. Поэтому это место подходит для отдыха с детьми в Сочи Это удивительный памятник сталинской неоклассической архитектуры регионального ифедерального значения. Санаторий привлекает нетолько туристов ноиместных жителей приезжающих сюда отдохнуть отшумного города иполюбоваться великолепным видом открывающимся отсюда. На территории имеется много интересных локаций. Чтобы неспешно осмотреть весь комплекс вам потребуется чуть меньше часа. Место очень живописное прекрасный фон для фотографий. Здесь даже проводились съемки художественных фильмов. Поэтому обязательно возьмите с собой фотоаппарат. Ставропольский край омытый последними лучами заката дышит спокойствием и умиротворением. В этом спокойствии среди алых маков чувствуется пульс жизни неторопливый и вечный. Согреваемся теплом закатного солнца и алым огнём степных маков. Название оправдывает себя полностью до пляжа можно добраться только по воде на катере или каяках. Это заповедная часть и ночевать на берегу тоже нельзя. Оттого людей здесь мало а место действительно впечатляет. Вода реально такого цвета как на фотографиях она очень прозрачная и чистая. Советую и желаю каждому тут побывать. Около м. маршрут проходит вдоль отвесной скалы на высоте м. над рекой Сулак. В конце тропы ожидает не менее экстремальный мост который надо будет пересечь. Это первый такой аттракцион в Дагестане который помимо прочего расположен в самой узкой части Сулакского каньона откуда открываются потрясающие виды на горы и воды ледяного Сулака. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь . Таинственный сакральный легендарный все это о западном побережьеОльхона. Мыс Бурхан давно стал визиткойБайкала поэтому сюда стремятся попасть все путешественники которые приезжают на озеро. Это ущелье будто бы воплотилось в реальность из знаменитого сериала Игра Престолов. К тому же оно находится в проливе Старка. По легенде рядом в бухте Алексеева у китайских пиратов была база а в ущелье они казнили пленников и их тела сбрасывали в море чтобы задобрить морских драконов. Если вдруг огнедышащих так и не увидите можно пройти по экотропе к посёлку Старка. По дороге как раз изучите орудийный полукапонир а там и до Винтерфелла недалеко Если с лавандовыми полями все более-менее ясно там где посадили плантацию там и растет то с маками ситуация обстоит немного иная. Это растение в Крыму специально не выращивают оно сеется самостоятельно поэтому незначительные миграции красных полей все-таки бывают хотя преимущественно из года в год они не растут на одних и тех же местах. Гора находится на одинаковом расстоянии от Тихого Индийского и Северного Ледовитого океанов. И если верить алтайским писаниям она является центром планеты. Полёт к Белухесамая популярная видовая программа Алтая. С высоты прекрасно просматриваются долина реки Катунь окрестности Чемала горные перевалы озёра и долины. На все лето овец в Дагестане отправляют в горы. Это примерно полутора миллионов овец и ягнят. Осенью же их спускают обратно на зимние пастбища. Только в одну сторону всем приходится пройти километров в течение двух-трех недель. А еще перед отправкой на летнее пастбище овец стригут. Это обязательная процедура перед отправкой животных на сезонные пастбища. Процесс должен быть максимально комфортным и для животных и для людей которые с ними работают. Сейчас в республике их насчитывается более млн. Это живописнейший путь к подножию Эльбруса настоящий рай для любителей гор и активного отдыха. По легенде ущелье образовалось от удара хвостом Дьявола когда его коснулся местный святой. Хаотичные движения хвоста создали множество ответвлений придавая этому месту особую загадочность. Летом ущелье идеально подходит для пеших походов и конных прогулок. Зимой же оно превращается в любимый у горнолыжников курорт. Узункол это великолепный горно-туристский район расположенный в горах Карачаево-Черкесии. Он привлекает туристов своей поистине невероятной красотой. Узкие теснины и живописные долины крутые чёрные скалы и древние сияющие ледники купание в живописных озёрах и посиделки у костра хвойные деревья шумная и сильная вода одноимённой реки которая бежит вдоль живописных берегов всё это Узункол. Вы наверное слышали такой термин как Заливные луга. Располагаются они в поймах крупных рек и весной во время паводка контролируемо выходят из берегов. Самым красивым местом для встречи этого весеннего события является Рыбацкая деревня в поселке Шумашь. Это туристический комплекс с домиками для проживания и рестораном ну а главная изюминкакрасивейший маяк. Сейчас на самом знаменитом каменном мысе в Приморье ещё прохладно из-за постоянного ветра так что одевайтесь теплее. Однако уже совсем скоро потеплеет и мы сможем наслаждаться комфортными прогулками. Добраться до мыса можно через пгт Славянка адм. центр Хасанского района Приморского края. На автомобиле можно доехать до маяка Бюссе дальше проезд ограничен. . Киты в Мурманск конечно не заходят. Они предпочитают держаться чуть вдали от крупных портов. Однако наиболее часто их наблюдают в районе Териберки где были сделаны эти потрясающие воображение кадры. Лучше всего приезжать смотреть горбачей с середины апреля по конец июня. В это время года данные млекопитающие встречаются неподалеку от берега намного чаще обычного. Одна изкрасивейших плантаций крымской эфиромасличной розы находится перед селом Тургеневка Бахчисарайского района. Она считается самой большой встране. Желающих запечатлеть себя в розовом море предупреждаем что уже через недели такой возможности не будет. А пока любители цветов могут не только сделать эффектную фотосессию но и попасть на экскурсию по эфиромасличному производству. В Шамильском районе неподалеку от аула Хебда расположена старая деревня Гоор. Рядом с ней находится Язык тролля или как его еще называют Девичья скала. С историей появления этого места есть одна интересная легенда. Тролли любят творить каверзы и организовывать злые шутки. Особенно внезапно высовывать язык из глубоких пещер прямо перед испуганным путником. Однажды один троль решил пошутить над путником но на улице было очень жарко ярко светило солнце и язык тролля окаменел. Именно так согласно легенде и появился этот выступ. Кольский полуостров находясь за Полярным Кругом и является наиболее благоприятным местом для наблюдения за северным сиянием. Его можно здесь наблюдать месяцев в году но только при ясном небе с сентября по апрель. Нужно учитывать что в декабре и январе самый разгар полярной ночи. Также есть специальные прогнозы по которым определяют вероятность появления сияния. Гора Отважная это место где можно насладиться потрясающими видами. С одной стороны вы увидите комсомольский район Тольятти Жигулевск и ГЭС а с другой Яблоневый овраг. Будьте осторожны склоны здесь крутые и обрывистые. Но сейчас тут появились парковка и несколько беседок до которых легко можно доехать на машине как и до смотровой площадки. Дорога сначала асфальтированная а затем грунтовая вдоль леса. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь . Это старинноесооружение расположено перед входной горловиной уже не существующей крупнейшей станцииНиколаевская на участке железной дороги Ставрополь Армавир. Первый поезд прошел по нему сентября года а последние бронепоезда в году во время боев за Ставрополь. После разрушений тех лет мост так и не восстановили. Сегодня он стоит заброшенный но его историческая красота все еще привлекает туристов. Скалистая возвышенность не такая высокая поэтому подняться и полюбоваться красотой не составит труда у любого туриста. Сюда обязательно захочется вернуться снова за этими прекрасными видами простором и впечатлениями. На вершине горыПаасо некогда находилось городище древних карел здесь было найдено множество старинных вещей. С вершины открывается прекрасный вид на озеро трассу и сосновый лес. Также можно увидеть Рускеальский экспресс главное подгадать со временем. Недавно здесь сделали ступеньки с подсветкой по которым удобно подниматься даже вечером. Эти руиныбывшая столица княжества Феодоро. Здесь жили тавры скифо-сарматы готы и аланы. В V веке появились первые укрепления а позже монументальная базилика. Город пережил хазарское завоевание антихазарское восстание и стал центром Готской епархии. В XIII-XV в он был столицей православного княжества Феодоро. В город взяли османы и перестроили крепость. В турецкий гарнизон покинул Мангуп а в его оставили последние обитателикараимы. Сегодня здесь можно увидеть исторические руины и погрузиться в атмосферу прошлого этого великого места. Закат солнца ежедневное чудо которое многие принимают как должное. Но иногда природа устраивает такое представление что от него невозможно оторвать взгляд. На кадрах невероятный красный закат в Чите который выглядит так будто его сняли через множество фильтров. Ps Уважаемые подписчики. Если вы хотите помочь нашей редакциимы будем благодарны любой помощи. В нашем штате работает человека. Один днём другой ночью. И если вы нас отблагодарите своим пожертвованием где-то появится два счастливых человечка Эти средства пойдут на развитие нашего проекта. Наши реквизиты для донатов Тинькофф Евгений Андреевич Г Сбербанк или Евгений Андреевич Г Это не только удивительная по форме и пейзажу природная достопримечательность но и отличная смотровая точка откуда открывается панорама Лагонакского плато и Кавказских гор. Чёртов палец находится на высоте м над уровнем моря. Виды здесь потрясающие. В одну сторону часа подъёма. Всего тыс. шагов это как подняться на этаж. Это чрезвычайно живописное место на берегу Японского моря украшенное скалами соснами и обрывистыми берегами. Здесь можно найти множество небольших диких пляжей как будто из сказки которую совсем не хочется покидать. Дорога из Владивостока до Андреевки занимает около часов. Хороший асфальт есть только между Барабашем и Бамбурово остальная часть пути в ямах и ухабах. На подъезде к бухте Теляковского дорога местами отсутствует и многие оставляют машины в лесу продолжая путь пешком. Построенный в -х он выглядит как настоящий средневековый замок. Здесь гостей встречают грифоны гаргульи и рыцари а острые шпили и каменные башни перенесут вас во времена королевских пиршеств и рыцарских поединков. Замок идеально подходит для фотосессий в историческом стиле а на территории работает конный клуб. Здесь можно научиться верховой езде или прокатиться в карете. Два огромных поля с одуванчиками находятся в селе Бюрганы Республика Татарстан. Эту красоту можно найти за поселком в направлении Ундор. Секретный пляж в Балаклаве Это красивейшее место находится в скалах между Балаклавской бухтой и пляжем Васили. Добраться до него можно только на каяках лодке из Балаклавы или вплавь прямо с пляжа Васили. Труднодоступность сыграла ему на руку место популярное но не такое людное как другие. Природа постаралась создавая это живописное место тысячелетиями морская вода и ветер разрушали скалы образовывая галечную выемку на которой теперь приятно отдохнуть всем любителям диких пляжей. В горах южного Дагестана где до звезд рукой подать ютится горныйаулКуруш самое южное высокогорное поселение Северного Кавказа России и Европы. Напротиваулавозвышается гора Шал. Гора Криничная старое название которой Халаза или Хуалаза в разных источниках разные варианты. Здесь цветет бадан а на горизонте видны очертания Владивостока с островами и сопками и даже Русский мост виднеется. Закат и май а впереди лееетооо! Поразительное сходство каньонов реки Милоградовка в Приморском крае и Белые скалы в Сочи. Здесь можно бесконечно много купаться в реке нырять со скал встречать рассветы и провожать закаты. Рекапо праву считается самой красивойв Приморье . Находится оно к югу от деревни Снегиревка в Приозерском районе Ленобласти. Озеро окружено лесом вода здесь теплая а на берегу есть чудесный песчаный пляж. Добраться сюда можно электричкой от Финляндского вокзала станцияСосново. Здесь представлено наиболее полное собрание сортов среди всех садов и парков Москвы! Парк создан на базе питомника сирени известного селекционера Леонида Колесникова . Сад находится в оперативном управлении Измайловского парка культуры и отдыха. Это одно из самых подходящих мест для прогулок в середине мая в Москве. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Свет на Чихачёва каждую ночь загорается уже более лет. Но очень жаль что маяк приходят в запустение потихоньку умирает. Добраться до него можно только по воде он находится на вершине остр. на высоте м. По непонятным причинам это не самый популярный маяк в Приморье но очень зря! С него открываются великолепные виды со всех сторон. На южном склоне Скалистого хребта рядом с поселком Победа скрывается необычная скала с гротами. Один из нихГрот Череп получивший свое название за характерную форму. Вокруг него множество ниш и карнизов где можно разбить лагерь и развести костер. В самом большом гроте есть маленькое окошко добавляющее этому месту особое очарование. Именно здесь на Кегерском плато в Гунибском районе Дагестана знаменитый художник задумал и начал писать картину Аул Гуниб в Дагестане. Вид с восточной стороны . Полюбоваться видами на горы можно сидя на скамейке ее поставили здесь для удобства путешественников. Добираться сюда лучше на полноприводном авто особенно после дождей. Озеро настолько же красивое насколько и загадочное. Первая из загадок заключается в том что в водах озера нет ни рыб ни других водных организмов. В озеро не впадает и ни вытекает ни одного ручья и это вторая загадка так как становится непонятным его происхождение. Единственный ответ адыгские легенды которые гласят что это озеро часть древнего моря и если вылить озёрной воды в реку то дождь начнётся сразу как только эта вода по руслу реки впадёт в Чёрное море. Сотни оттенков свежего зеленого или тот момент когда впереди целое лето. На горизонте виднеются горы их вершины слегка окутаны туманом придавая пейзажу мистическую атмосферу. Здесь среди этой первозданной красоты чувствуешь себя частью чего-то большего вечного и неизменного. Это пожалуй одно из самых живописных мест на всём Черноморском побережье! Добраться до него проще всего по тропе из Голубой Бухты идти пешком примерно час в один конец. Спуск от дороги короткий но очень крутой так что только в хорошей обуви и желательно с навыком хождения по горным тропам. Уссурийский пятнистый олень относится к редким видам животных и занесён в Красную книгу. В двадцатом веке олени едва не исчезли. Еще в начале прошлого столетия от многочисленности особей этого вида оставались только единицы и теперь их популяция находится под строгой охраной. В Хасанском районе Приморья начали проводить экскурсии в недавно обустроенный олений парк севернее мыса Гамова где проживает порядка особей этих диких животных. Экокластер создали на участке в га после того как его присоединения в к нацпарку Земля леопарда. До этой розовой плантации можно доехать на любом авто путь будет лежать через Изобильненское водохранилище и поселок Розовый. На территории дежурит приветливая охрана. Вечером запах роз чувствуется по-особенному. Розы уже очень активно собирают поэтому нужно поспешить их увидеть. Приглашаем вас насладиться этим волшебством с лучших смотровых площадок города! Крыша Казанского собора . Колокольня Владимирского собора. Башня Городской Думы. Музей Карла Буллы . Петропавловская крепость Невская панорама . Бертгольд Центр . Смотровая площадка Крыша . Звонница Смольного собора. Чтобы увидеть это чудо природы сначала нужно подниматься по нижней тропе вдоль реки до точки Голубое озеро . Затем двигайтесь вперёд ещё околом и слева будет видна тропа вверх средней сложности . Дальше путь лежит к трём основным смотровым Первая смотровая Вторая смотровая Третья смотровая Все площадки находятся достаточно близко друг к другу. Самая красивая третья именно с неё открывается вид на знаменитый разлом. Прогулка туда и обратно от парковки займёт около часов. Протяжённость маршрута около км в обе стороны. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь В этом Океанариуме вас ждут более видов морских обитателей размещённых в аквариумах. Особое впечатление производит подводный тоннель длиной м где можно почувствовать себя частью мирового океана. Каждый день в здесь проходят кормления акул а с вторника по воскресенье в и тренировки тюленей. Это прекрасное место которое порадует и взрослых и детей. Проект вдохновлен обликом утраченного храма Успения Богородицы в Карелии. Он отсылает к традициям древнерусского деревянного зодчества типичного для северных регионов страны а прозрачная конструкция на возвышенности чем-то напоминает светящийся маяк. Основными материалами храма станут дерево и стекло. Большая площадь остекления наполнит храм светом и создаст открытое проницаемое со всех сторон пространство а также позволит наблюдать знаменитое северное сияние уникальное явление Заполярья. В Анапе море стало похоже на кисель из-за нашествия медуз! Недавние дожди охладили воду и медузы подошли ближе к берегу. Туристов просят не купаться но некоторые экстремалы уже пробуют свои сап-борды в необычном желе. Вдоль реки видны следы карстовых процессов пещеры источники бьющие из воронок и выходы подземных потоков из карстовых полостей. На вертикальных стенках желоба по ним дождевые воды растворяющие известняк стекают вниз. В некоторых местах ширина реки не превышает метров настолько близко вертикальные скальные стены высотой в несколько сотен метров подходят к воде. Над ними возвышаются крутые залесённые склоны а дальше вновь видны вертикальные стены. Открытое море и км пляжей со средней галькой радуют отдыхающих чистой прозрачной водой. Галечные пляжи находится в отдалении от других баз отдыха. Их окружает заповедный можжевеловый лес и горы. На машине можно доехать до пансионата Прибой дальше остается только спуститься на пляж. Так это место называют местные или некоторые гиды но точного названия у красных гор нет. Это самый нетуристический Марс на Алтае. Про него знают далеко не все а только местные которые проводят здесь экскурсии. По красоте марсианских пейзажей ничем не уступает более известному Марсу на реке Кызыл-Чин у села Чаган-Узун. Доехать на полном приводе не составит труда проезжаем село Кош-Агач далее село Кокоря и по картам мчим до локации. Действительно долгожданное событие знаменующее наступление весны наконец-то по всей России и неважно что уже скоро лето. Подснежник в якутской культуре имеет особое значение это символ стойкости силы и в то же время конечно же красоты и пробуждения природы. Адай-Су именуется Малым Чегемским водопадом хотя какой же он малый если из всех здешних водопадов он самый большой? Просто остальные водопады идут каскадом а Адай-Су рушится одним потоком. Расположен он всего в метрах от дороги. Путь быстрый лёгкий и приятный. Сам водопад достаточно высокий и невероятно красивый. Есть такое понятие в путешествиях как визитная карточка из достойных мест для посещения в каком либо регионе. В Адыгее одно из таких местГранитный каньон многие видели снимки лучших ракурсов красных гранитных стен прячущих стремительную горную реку но с таких ракурсов на это место смотрят единицы. Вот две интересные локации где вы без особой сложности спуститесь в каньон по тропам ервая торая Для тех кто боится и кто не уверен в своих силах лучше смотреть с панорам ервая торая я Достопримечательность мыса Фиолент на протяжении уже нескольких сотен лет манит своей магической атмосферой. Попасть на территорию можно совершенно бесплатно рядом расположены общественные пляжи. Однако путь до грота нужно преодолеть непростой. Интересный факт Солнечные лучи не попадают сквозь арку грота Дианы поэтому температура воды там значительно ниже чем в остальной прибрежной части. Маршрут длиной около метров представляет собой узкую дорожку под скалой и два подвесных моста. Кто-то скажет что экстримом тут и не пахнет а кто-то сюда ни ногой. Тут конечно всё индивидуально но если вы ходили по подвесным мостам на зубцах Ай-Петри пройдёте и тут. Мне кажется по уровню страха это одинаково. на Ладоге Сухо искусственно созданный остров где с года работает маяк. Первый деревянный маяк сгорел и на смену ему построили каменный который действует до сих пор. Во время Отечественной войны остров занимал важную тактическую позицию и прикрывал подходы к Волховской губе и Ладоге. Чтобы до него добраться нужно преодолеть около км по воде. В летний сезон к маяку организуют экскурсии. Ps Уважаемые подписчики. Если вы хотите помочь нашей редакциимы будем благодарны любой помощи. В нашем штате работает человека. Один днём другой ночью. И если вы нас отблагодарите своим пожертвованием где-то появится два счастливых человечка Эти средства пойдут на развитие нашего проекта. Наши реквизиты для донатов Тинькофф Евгений Андреевич Г Сбербанк или Евгений Андреевич Г Озеро можно обойти вокруг территория благоустроена. И самая красота конечно открывается с одного из его береговпотрясающий вид на Бештау Железную Развалку Змейку. Впрочем Машук тоже очень необычно и красиво выглядит с озера Каррас. Рядом проходит трасса ПятигорскМинеральные воды но она не портит впечатление от отдыха на озере. Одна из самых живописных локаций посетить которую можно по пути из Гуниба в Гоор и Кахиб или же в Хунзахский район. Вода здесь приобретает максимально фотогеничный цвет в летние месяцы. Прямо над водохранилищем проходит мостик по которому можно пройтись и всё сфотографировать. Мост находится в усадьбе Василёво которая в веке принадлежала дворянину Львову. Усадебный дом не сохранился а вот мостом можно полюбоваться и сейчас. Чёртовым он стал потому что люди не понимали за счёт чего валуны держатся так как растворы не применялись. С середины -х усадьба стала музеем сюда из разных районов Тверской области перевезли шедевры деревянного зодчества века амбар церковь пожарное депо постоялый двор и трактир. Город расположен в горной части республики Кабардино-Балкария на высоте более метров над уровнем моря. Дорога от Чемала до Курая по Чуйскому тракту . Буквально каждый километр по пути стоит внимания и восхищения. Настолько Алтай захватывает дух что одной-двух поездок сюда явно недостаточно! Есть места такие как Шавлинские озера ледник Актру гора Белуха и многое другое прекрасное. Предположительно озеро возникло на месте древнего моря и имеет реликтовое происхождение. Сначала название ему дали ительмены. Оно звучало как ажабе что означает месяц белой или серебряной рыбы. Озеро Ажабачье больше всего подходит для наблюдения за животными. Во время нереста нерка заполняет этот водоем почти до краев. На берегах сразу появляется много медведей желающих порыбачить. Летом берега озера украшает даурская лилия. Ещё одна местная достопримечательность это Успенская церковь. Она старше Петропавловска-Камчатского. Подъяпольское посёлок окутанный волнами и природой. Это место где зелёные холмы встречаются с безбрежной голубизной Тихого океана создавая фантастические пейзажи заставляющие забыть о суете повседневности. ещё известный как посёлок художников Основан в году. Посёлок стал одним из воплощений концепции города-сада. Как ивслучае многих других проектов той эпохи Сокол был экспериментом. Идело нетолько вконцепции города-сада ноивсвободной планировке вместо скучных квадратов кварталов. Например улица Поленова шириной метров проходя через главную площадь изменяет свой угол на градусов что визуально удлиняет её. Название посёлок художников связано с именами улиц таких как Поленова Верещагина Врубеля Серова Крамского Кипренского Сурикова и Левитана. Только здесь можно встретить чудесного зеленого зайца который с удовольствием сделает селфи с пассажирами Домодедово. Интересно что у этого путешественника в чемодане? Желаем всем петербуржцам и гостям Питера самых незабываемых впечатлений и ярких эмоций! Горные массивы находятся в Чародинском районе рядом с арчинскими сёлами на границе с Рутульским районом. Удивительно но факт! Именно в этом месте берут своё начало две крупнейшие реки Дагестана Сулак на севере и Самур на юге. Он поднимается на высоту метров и имеет диаметр кратера более километра. За правильную форму усеченного конуса Тятю считают одним из самых красивых вулканов мира. Путешествие к жерлу Тяти испытание не из лёгких дорога усеяна ямами камнями затруднена наличием ручьёв лесов сыпучих участков. Однако количество туристов желающих покорить красивейшую вершину острова ежегодно только увеличивается. Далеко на северном Урале есть плато Маньпупунёр . И стоят на этом плато каменные останцычудо чудное диво дивное. Тысячи лет уже стоят. С незапамяных времён эти каменные болваны или как ещё их называют Пупы были культовым местом племени мансилюдей обитавших в тех краях. Если еще не все догадались по названиюглавныи герои колоритного пространстваизвестный всем Чебурашка. Если будете в Москве на Страстном бульваре не пройдите мимо этого колоритного дворика в Японском стиле. Посмотрите какая здесь царит атмосфера! во Владимирской области Колокшанский истукан статуя великана установленная на высоком берегу Клязьмы около села Устье. Она изготовлена из бетона с отделкой под дерево и чем-то напоминает идолов острова Пасхи. Большая часть туловища под землей видны только голова нога и ладонь. Вокруг статуи ходит много легенд Одни говорят что в этих местах крестьяне нашли останки человека ростом примерно в четыре метра и решили это увековечить. Другие считают что истукан это памятник утопленникам. На самом деле арт-объекту чуть более десяти лет. Его установили местные предприниматели на территории отеля для привлечения туристов. Тропа проходит по склону горного массива Тогыз-Аз в отрогах Кузнецкого Алатау и вместе с тем вдоль реки Белый Июс. Кроме скал тайги и реки на маршруте встречается несколько гротов и пещер это территория Ефремкинского карстового участка известного четырьмя десятками пещер. Существует такое поверье что если вы найдете в себе силы и преодолеете все трудности этой Тропы то и жизненные трудности вам будут по плечу. Чтобы поймать этот ракурс нужно выехать из Хунзаха в сторону села Заиб и как только Вы выезжаете из Хунзаха эти ракурсы Вам уже не миновать. В самом центре Уральских гор расположился город Миньяр. А вокруг него обрывы скалы густые леса. Через город протекает река Сим отражая историю и архитектуру миньярцев. По реке здесь на каждом шагу можно делать фотографии ведь скальные обрывы и обнажения пород выглядят бесподобно. На кадрах снова та же малышка из прошлых видео . Узнать её можно по характерным отметинам на спине. Это настоящее чудо и большая удача встретить это прекрасное млекопитающее во время саппрогулки! Хоть белуха и любит туристов на всех желающих поплавать с ней её энергии не хватает. Странно что ей до сих пор не дали собственного имени. Давайте исправим это! Пишите свои варианты в комментариях лидеровэто начало карьерного трека в лучшей особой экономической зоне России Алабуга в Республике Татарстан. Только представь знакомство с топ-менеджерами Алабуги тестирование в формате бизнес-симуляции и спортивные мероприятия массовые собеседования возможность получить оффер и стать частью топовой команды ОЭЗ Алабуга Питание и проживание за счет принимающей стороны. Преимущества трудоустройства в ОЭЗ Алабуга Возможность БЕЗ ОПЫТА построить карьеру Решение задач мирового уровня и возможность реализации своего проекта Зарплата до тыс. рублей Программа реализуется каждый месяц по разным направлениям ! Подай заявку и не упусти шанс стать частью компании мирового уровня! Лагуна Буссе рай для ценителей самых свежих морепродуктов Вовремя отлива туристы ижители острова собирают в лагуне разнообразных моллюсков азатем устраивают изулова роскошные пикники насвежем воздухе. Многие гурманы дегустируют обитателей водоема врамках тематических гастротуров. Надне водоема растут целые плантации красных водорослей анфельций анаотмелях живут многочисленные популяции моллюсков. Доозера можно доехать изЮжно-Сахалинска за часа самостоятельно или всоставе туристической группы. Его территория покрыта рощей через которую пробегают горные речки образуя на свое пути живописные водопады. Ущелье является одним из самых высоких в Краснодарском крае высота стен до м в высоту. Длина впадины составляет км. На протяжении течения Дзыхринки помимо водопадов попадаются тихие заводи. Сквозь чистую прозрачную воду можно увидеть дно на котором находится множество валунов. Территория ущелья открыта для свободного посещения. Это самый масштабный в России комплекс водных развлечений. Аттракционы бассейны обустроенные зоны отдыха рестораны и кафе под открытым небом занимают гектаров прибрежной полосы на севере Геленджикской бухты. На территории расположены горок бассейнов спусков и аттракционов. Сопутствующая инфраструктура такие как кафе зоны отдыха и ресторанна высшем уровне. Главная гордость аквапаркагорка Торнадо. В России у неё нет аналогов да и в мире их единицы. Увлекательное путешествие в сердце Приморского края ждет тех кто решится на поход к беседке ушуистов. Маршрут длиной вкм через живописные пейзажи водопады и лесную чащу подарит незабываемые впечатления. Точка старта село Анисимовка. Первые км вас ждет широкая грунтовая дорога а затем тропинка с поваленными деревьями приведет к Смольным водопадам Малыш Трёхголовый и Медвежий. На половине пути держитесь левого притока ручья окруженного кедрами тисами елями березами и тополями. Выйдя из леса вы увидите ту самую Беседку Ушуистов . Сегодня Владимир Путин поручил правительству утвердить проект Пять морей и озеро Байкал в рамках нацпроекта по туризму. Несколько из курортов которые собираются построить можно увидеть в прикреплённом ролике. Азовское море Курорт Приморск Запорожская область Балтийское море Белая дюна Калининградская область и Санкт-Петербург Марина Каспийское море Каспийский прибрежный кластер Дагестан Черное море Новая Анапа Краснодарский край и Золотые пески Крым Японское море Приморье Приморский край Озеро Байкал Волшебный Байкал Бурятия и Иркутская область Проект действительно нужный но всё-таки очень интересно во-первых действительно ли его воплотят полностью? Масштаб мягко говоря не маленький. Во-вторых будут ли эти курорты доступны всем или цены будут запретительные? Скоро узнаем. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Пока для большинства россиян уже наступило лето на обширных просторах страны только начинается весна. Вот например так выглядит северная часть озера Байкал в самом конце календарной весны. Простое но невероятно атмосферное место. В Тункинской долине летом есть свой белый сезон. В июне здесь огромными полями цветет ветреница отчего кажется что все засыпано белоснежным снегом. Во время цветения гости со всей России съезжаются сюда чтобы запечатлеть эту красоту. В Симфонический оркестр Северная Симфония под управлением маэстро Фабио Мастранджело откроет программу. Ровно в полночь пролеты моста поднимутся под звуки Гимна Великому городу Рейнгольда Глиэра . Наблюдать за этим представлением можно с набережной у памятника Медный всадник или с набережной Васильевского острова. Светодиодные экраны обеспечат отличный обзор. Кроноцкий вулканодин из самых красивых больших и фотогеничных вулканов на территории Камчатки. С ним по красоте могут сравниться только Корякский и Ключевский. Кроноцкий отличается своей правильной конической формой и красивой шапкой ледника на вершине. Ближе к подножию склоны покрыты лесами а на верхувечные ледники и снежники. Особую атмосферу этому месту придаёт гладь Кроноцкого озера раскинувшегося у подножия вулкана особенно красиво это смотрится летом когда берега озера утопают в яркой зелени. Грозы здесьявление не редкое но не частое. Обычно они проходят быстро сопровождаясь сильным но кратковременным дождём. Во время грозы море окрашивается вот в такой потрясающий оттенок. Не знаю как для вас но на меня грозы всегда действуют успокаивающе. Идеальные кадры для вечера пятницы. А завтра ещё и первый день летадвойная порция радости с мыса Чикен-Кая. Сильно выдающийся в море скальный мыс Капчик с утра и до позднего вечера служит излюбленным местом променадов курортников из посёлка Новый Свет. Рядом расположен мыс Чикен-Кая также популярная локация среди гостей полуострова. Два мыса разделяет Голубая бухта. С мыса Чикен-Кая открывается великолепный вид на окрестности бухты. Его стоит посетить на самом рассвете вокруг ни души только море скалы сосны и первые тёплые лучи солнца на горизонте. Этот песчаный карьер появился лет назад. Когда оттуда начали вывозить песок пошла вода добычу свернули и образовался водоём. Сначала он был нежно-лазурного цвета потом там появились рыбки и водоросли и он начал зеленеть. Теперь озеро изумрудного цвета Калининградская обл. Мало кто знает что в Синявино скрывается уникальный пруд образовавшийся на месте бывшего янтарного карьера Вальтер. С по годы здесь добывали янтарь а после закрытия карьера пруд заполнился родниковыми и грунтовыми водами. Теперь это место привлекает дайверов своей кристально чистой водой через которую можно увидеть затопленный немецкий лес и старые вагонетки для добычи янтаря. Настоящая находка для любителей дайвинга! В этом месте можно искупаться в тишине среди гор причем совершенно бесплатно. С площадки возле купели открывается великолепный панорамный вид на Кавказские горы. Здесь идеальное место чтобы в прохладе насладиться моментом неспеша слушая пение птиц и рассматривая горные вершины. Лавандовые поля в Крыму уже зацвели и самое большое из них находится в Тургеневке . Ранее мы о нём писали. А где же ещё можно посмотреть на Крымскую лаванду? Лавандовая ферма Viva Lavanda в поселке Аромат. Два поля в Эски-Кермен в районе Холмовки дин ва На территории Массандровского дворца . На трассе Симферополь-Николаевка возле посёлков Водное Лекарственное . Возле сёл Мазанка Опушки под Симферополем. Белогорский район недалеко от посёлков Ароматное Цветочное . Дикая лаванда в Лучистом с видом на Демерджи. Это единственный в мире храм который является результатом совместного творчества монахов и прихожан жертвовавших свои украшения для его украшения. Он полностью декорирован бисером бусинами стеклярусом и другими необычными материалами. Прекрасное место для отдыха в выходной день и любования пейзажем Камского водохранилища. Мыс образован на месте слияния рек Камы и Чусовая представляет собой высокую скалу которую подтачивает вода и ветер уже свыше миллионов лет. На Стрелке красиво в любое время года отсюда открывается потрясающий вид на окраины города Пермь микрорайоны Левшино Голованово КамГэс Заозерье Гайву и близлежащие деревни. С мыса отлично видно впадение реки Чусовая в Каму и обширное Камское водохранилище. Поводом для начала реставрации стал ряд проблем связанных с водоподводящей системой фонтанов дренажной системой и декоративной составляющей сада. Общая стоимость реставрации составила млрд рублей. Теперь вход в сад бесплатный. Он открыт для посетителей ежедневно с до . Мыс хорошо узнаваем благодаря своему отвесному берегу и красновато-глиняному срезу горного массива. Высота отвеса около м. С берега открываются замечательный вид на море и залив. Пляжи здесь очень привлекательны как для взрослых так и для детей. Берег на мысе смешанный преобладает песчаник с примесями кварцевого песка и ракушечника. Вход в море очень плавный. Наличие мелких камешков минимально поэтому заходить в воду удобно и не доставляет дискомфорта. Добыча соли производится соляным комбайном который ездит с вагончиками по уложенным в озере рельсам. Туристов привлекает это необычное озеро с розовой водой и белыми берегами посреди степи! Отдыхающие часто заезжают сюда за красивыми фотографиям когда едут отдыхать на озеро Яровое. Каолиновый карьер в окрестностях поселка Каолиновый. Каолинразновидность белой глины она используется в промышленности как сырьё для получения фарфора керамики и фаянсовых изделий. Кстати кыштымское месторождение каолина до сих пор считается самым богатым в России. Этим летом когда озеро в Анапе наконец-то наполнено водой к кипарисам снова начали организовывать прогулки. В парке Долина Сукко можно взять напрокат катамаран до человек или каноэ. Стоимость руб. минут и руб. час. Огой небольшой необитаемый остров на Байкале. Он имеет вытянутую форму размерами всего на км. На территории практически нет никакой растительности. Летом Огой доступен только по воде зимой можно добраться по льду Главной целью привлекающей многих туристов является Субурга буддийская Ступа Просветления. Считается что если пройти босиком вокруг Ступы раз прикоснуться к ней и загадать желание то оно обязательно сбудется. Это искусственный водоем находящийся среди невысоких вершин между Геленджиком и селом Дивноморским в Левой Церковной щели. Дно илистое есть один-два спуска к воде. На берегу можно расположиться как в тени так и на солнце. Однако инфраструктуры для отдыха на Церковном озере нет. Около водоема находится множество лесных тропинок предназначенных для длительных пеших прогулок. Природа очень красивая разнообразная и буйная. В конце мая всегда происходит что-то волшебное будто время на мгновение замирает. Высокое небо цветущие сады сирени и дикой вишни с теплыми почти невесомыми вечерами и с открытыми настежь форточками впускающими ароматы первых костров земли и скошенной травы в слегка уставшие к вечеру улицы. Кижи давно уже не просто название острова в Онежском озере а синоним уникальной красоты которую умели создать из дерева русские зодчие. Сверкающие под северным солнцем Преображенская и Покровская церкви символ Кижей и всей русской деревянной архитектуры. Это потрясающей красоты место! Музей расположен в км отСевастополя вподземельях горы Таврос натерритории бывшего подземного завода. Все объекты натерритории комплекса были засекречены вовремя холодной войны. Интересно что местные жители узнали онастоящем назначении комплекса только в году. Балаклавский музей расположен настолько глубоко вскалах что даже атомная бомба неспособна разрушить его стены. Отповерхности горы доместа где размещались лодки- м. Притом площадь сооружения- более кв. м. Пешеходная экскурсия здесь доступна всегда анакатере- только смая пооктябрь. Горячее занимает около площади всей кальдеры. Вода в нём необыкновенно-бирюзовая а местами цвета медного купороса. Его глубина метра а по-настоящему теплая вода тут только в южной части озера где выходят термальные источники. Из-за почти полного отсутствия в воде живых организмов озеро называют мёртвым хотя в местах выхода пресных источников встречаются небольшие рыбы. Это самое глубокое озеро на Кунашире. На его берегу оборудована зона отдыха и если есть время то можно посидеть и полюбоваться природой. Общая длина пещеры достигает м. при этом она достаточно просторна для того чтобы люди могли свободно передвигаться внутри не сгибаясь. Внутри находятся два колодца глубиной м. каждый. Для удобства в них оборудованы стационарные деревянные лестницы. Пещера находится довольно высоко на скале. Подъём не самый простой. Осыпь корни земля под углом до градусов. В дождливую погоду лазить сюда не рекомендуется. Это одно из самых живописных мест на Кавказе. На протяжении км здесь возвышаются отвесные скалы покрытые лесами и украшенные водопадами. Ландшафт поражает своей разнообразной красотой. За миллионы лет ущелье сохранило свою первозданную природу так как раньше сюда просто не было проезда. . Сочи Парк это тематический парк в Имеретинской низменности оформленный в стиле русских народных сказок и былин. С момента открытия в г он стал одной из главных достопримечательностей Сочи. Это первый тематический парк страны и один из наиболее мощных новых магнитов притягивающих в Сочи туристов со всей России и из-за рубежа. В году он вошёл в топ- лучших парков Европы. . Так получается что каждый год маки расцветают в разных местах Крыма. В этот раз их обнаружил у подножия Белой Скалы. Плотным слоем высотой выше метра покрыли поле ярко-алые цветы а помог им в этом фиолетовый дельфиниум. Уникальные кадры Северной столицы сделанные в период где-то между и годом. К счастью хроника сохранилась в отличном состоянии а краска была наложена нейросетью. Лица людей и улицы Петрограда видны без труда. Узнали какие-нибудь места? излюбленное лежбище нерп. Хотите увидеть этих милых созданий в дикой природе? Вам сюда! Острова находятся в средней части Байкала недалеко от полуострова Святой Нос и представляют собой вершины Академического хребта. Название Ушканьи происходит от слова ушкан так в Сибири называли зайцев и морских тюленей. Русские поселенцы увидев здесь много нерп назвали острова Заячьими что позже трансформировалось в Ушканьи. Сахалин настоящий рай для туриста-горника.Горы здесь возвышаясь над морскими просторами как стражи древних тайн хранят в своих вершинах сказания веков и указывают путь к небу где встречаются легенды и реальность. С Островской открываются просто великолепные виды! Западнее от неё стоит прекрасный Ленинский хребет. На востоке открывается вид на море и восточное побережье где-то вдалеке можно увидеть хребет Жданко. Для тех кто не боится трудностей это место идеально для посещения. Это живописных водопадов образованных течением ручья Кравцовский. Они возникли более млн лет назад из-за древних вулканических извержений и землетрясений. Каждый водопад имеет своё уникальное название и форму Сказка классический водопад без водяного котла. Каменная чаша водопад высотой около метров с двумя уступами и каменным котлом напоминающим чашу. Дикая пасть водопад высотой метров напоминающий пасть сказочного чудовища. Ступенчатый водопад высотой метров с двумя равновысокими ступенями. Хрустальный самый широкий водопад с тремя ступенями расположенный на расстоянииметров от остальных. сад в парке Галицкого или Как бесплатно перенестись вЯпониюна несколько часов. Кусочек Страны восходящего солнца разместился на га в парке Галицкого. По площади он обошел знаменитый бельгийский Japanse Tuin который считался самым большим в Европе га. сад в кубанской столице на протяжении двух лет строил меценат С. Галицкий. Ps Уважаемые подписчики. Если вы хотите помочь нашей редакциимы будем благодарны любой помощи. В нашем штате работает человека. Один днём другой ночью. И если вы нас отблагодарите своим пожертвованием где-то появится два счастливых человечка Эти средства пойдут на развитие нашего проекта. Наши реквизиты для донатов Тинькофф Евгений Андреевич Г Сбербанк или Евгений Андреевич Г Это удивительное по своей красоте место могучие горы отвесные скалы загадочные пещеры и стремительные реки привлекают как любителей спокойного отдыха на природе так и тех кто предпочитает активное времяпрепровождение. Здесь есть оборудованные экскурсионные тропы и туристические маршруты которые знакомят посетителей с местными красотами. Этот сад является одним из старейших в России Петр Первый подписал указ о его создании в далёком году. Сегодня сад доступен для посещения круглогодично каждый месяц здесь цветут новые растения. В оранжереях занимающих почти гектар их произрастает более тысяч в числе которых немало экзотических из разных стран. Парк Золотой город возродили совсем недавно. Пандемия привела к его закрытию и долгие годы парк-отель был законсервирован. Только в году он принял первых гостей. В Золотой город можно приехать на денек или остановиться в гостинице с восточным колоритом. Здесь есть конюшня большой картодром и парк динозавров. По китайскому парку можно гулять беспрепятственно. Каждая деталь поражает тонкостью исполнения всё выполнено из резного вручную мрамора и дерева. Есть китайский ресторан а на видео то как выглядел парк динозавров при консервации. Район Санта-Барбара в пос. Утес. Вся береговая линия здесь плотно застроена эллингами которые выстроились вдоль пляжей. Приезжая сюда перед глазами открывается изумительный вид горы красивейшая крымская природа и конечно же вид на море. Идеальная картина будто бы узких итальянских улочек. Кстати само название у района появилось благодаря гостинице и ресторану под названием Санта-Барбара построенным здесь в году. Позже так стали называть всю набережную а затем и весь район. Многие ошибочно называют так весь поселок. гора Острый Борок Всего в км от Воронежа находится живописное и уникальное место меловые Сторожевые горы . Рядом расположена меловая гора Острый Борок её длинный гребень часто сравнивают со спиной спящего дракона. Встретить здесь рассвет или проводить закатхорошая идея. Озеро расположено на высоте около тысячи метров над уровнем моря. Сейчас здесь распустились бело-розовые цветыкувшинки. Кувшинки в озере расположенном на горе на фоне заснеженного Эльбрусаявление как минимум необычное если не уникальное. Этот вид ничем не уступает знаменитому виду на Фудзияму с цветущей сакурой в Японии. В Сулакском каньоне можно прокатиться как минимум на двух великолепных зиплайнах в поселке Дубки в пещере Нохъо . Виды на воды Сулака с высоты поистине эпическое зрелище. до июня разработать концепцию развития автомобильного туризма в стране. Представьте себе путешествие на машине от Петербурга до Владивостока! Сейчас ведётся разработка пилотного проекта по созданию таких автомобильных туристических маршрутов. Концепция будет включать не только строительство дорог но и развитие всей необходимой инфраструктуры от гостиниц и кафе до заправочных станций стабильного интернет-соединения и интересных достопримечательностей вдоль пути. Со следующего года начнет решаться вопрос о возможности заселения в гостиницы по водительским удостоверениям. Сегодня такой возможности нет. Это место называется Мишкин спуск и находится в поселке Любимовка. Визитная карточка Любимовки пляжи. Центральный пляж с широкой береговой полосой более километра в длину и золотым песком к которому и ведет лесенка. Вы только взгляните какие тут красивые закаты! Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь на острове Кунашир Кипящееэто минерализованное озеро расположенные на дне кальдеры вулкана Головнина. Вода в озере подогревается вулканическими газами так же происходят залповые выбросы кипящей воды из-под земли бьют струи сероводородного и сернистого газов. Всё это создаёт на поверхности озера невероятный узор который постоянно меняется. Разная плотность жидкостей не даёт воде перемешиваться и из-за этого получается неоднородность дающая такой визуальный эффект. Внутри кальдеры вулкана есть ещё одно озеро Горячее . Вот в нём можно купаться оно не горячее Российские фильмы снимают здесь с года когда вышел фильм о Великой Отечественной войне Свои. В последние годы количество проектов снятых на этой площадке значительно возросло. Декорации хоть и простые но качественные и надёжные. Нет ощущения что всё вот-вот развалится. Все дома открыты для свободного посещения заходи и изучай. Уже июня Санкт-Петербург озарится яркими красками праздника Алые паруса. В на Дворцовой площади начнется грандиозный концерт. Вход на это шоу доступен только по специальным билетам которые выдаются выпускникам. Так что если вы не выпускник увы билеты купить нельзя. Но самое главное начнется чуть позже. С до небо над Невой расцветет от пиротехнического шоу. И конечно кульминацией станет появление величественного корабля с алыми парусами символа надежд и мечтаний. Этот водоём располагается на высоте метра над уровнем моря. Добраться к озеру можно на машине или пешком от Южнобережного шоссе. Если вы подъедите на авто то его придется припарковать у шлагбаума. Дальше пройтись пешком. Здесь получаются самые чудесные фотографии на фоне хребтов горы Ай-Петри. Это их первое самостоятельное лето после расставания с матерью. Дальше взрослая жизнь и выживание по одиночке. Это ущельенастоящее природное чудо образованное рекой Марух которая прорубила себе путь сквозь земные породы сформировав глубокую впадину. Величественные скалы разнообразная флора и фауна делают это место по-настоящему уникальным. Его ротяженность км а ведет оно к известному перевалу через Кавказский хребет перевалу Марух. Уже не первый десяток лет водохранилище является одним из самых популярных мест отдыха в Башкирии. Сюда приезжают не только жители республики но и со всей России. На его берегах расположены многочисленные базы отдыха домики для аренды и детские лагеря. Это место прекрасно подходит для отдыха на природе купания рыбалки и исследования карстовых пещер. Если вы предпочитаете активный отдых то можете попробовать рафтинг. Для тех кто хочет почувствовать себя настоящим кочевником есть возможность остановиться в Этнотуристическом парке INAYA. Ростовский кремльодин из самых красивых в России с его маковками церквей белокаменными башнями и стенамион выглядит как иллюстрация к Сказке о царе Салтане или былине Садко. Этот архитектурный ансамбль является воплощением мастерства нескольких поколений русских зодчих. Интересный факт здесь проходили съемки советского фильма Иван Васильевич меняет профессию. Ростовский кремль по мнению съемочной группы выглядел наиболее исторически достоверным. При посещении не забудьте подняться на звонницу там очень красивые виды. Вроде бы обычный русский городок на Волге в котором деревянные дома несколько церквей пара тройка усадебных домов главная площадь и набережная. Где такого нет?! Но есть в Плёсе ещё что-то за душу берущее! Может это его горы или березы опустившие свои ветки в Волгу? Может пение птиц по утрам? Или тишина? Плёсэто умиротворение красота восхищение и вдохновение. Кстати художник Исаак Левитан прожил в Плёсе целых летних сезона и за это время написал около работ на которых запечатлел все эти пейзажи. На магистрали близ города Алагир туристов встречает впечатляющая зрелище памятник Уастырджи. Этот богатырь вырывающийся из скалы символизирует великого Георгия Победоносца. Установленный в году памятник поражает своими размерами человек может уместиться на руке богатыря а голова его трехногого коня достигает м. Общий вес этой грандиозной скульптуры т.! Бухта Безымянная. В ней разбросаны маленькие островки где устроились многочисленные птичьи базары. Побережье вокруг бухты обрывистое а впереди плещется Тихий океан. На картах Шикотана это место никак не обозначено отсюда оно и получило такое название. Кстати именно здесь снимали некоторые эпизоды фильма Жизнь и приключения Робинзона Крузо по книге Даниэля Дефо. Туристам будет интересно найти в бухте знакомые по фильму места. Возле Курильских островов летом можно встретить не только горбатых китов но и косаток. Многие считают их страшными хищниками нападающими на всё живое без разбора но это не так. Люди их не интересуют. Более того взрослые косатки редко приближаются к людям. Только подростки играют у лодок из-за бурлящей воды и пузырьков которые им почему-то очень нравятся. Если взрослые косатки подходят к лодке то не для того чтобы вступить в контакт им просто нужно выяснить вдруг там тюлень или ещё что-то полезное. Бриг Россия ночью июня вошел в город Санкт-Петербург и теперь стоит в Неве между домиком Петра и Летним садом. Стали известны даты репетиций Алых парусов! Увидеть знаменитый бриг можно в ночи июня июня июня Народная тропа к водопадам никогда не зарастает туристов у этой природной достопримечательности всегда много. До сих пор не посчитано точно сколько именно водопадов расположено на этом участке. Обычно выдвигаются две основные версии и . Самый высокий из Беневских водопадов имеет собственное имя Звезда Приморья . Он стремительно низвергается с высоты метров. Скалы Бермамыта меняют свой цвет в зависимости от положения солнца от желтого в утренние часы до красного на закате. Одной из достопримечательностей этого места являются Столбы или Монахи скалы стоящие над -метровой бездной Эшкаконского ущелья. Это удивительно красивое место можно назвать российским Гранд-Каньоном. Вечером и утром здесь часто бывают туманы что ещё больше усиливает ощущение будто ты находишься не на земле а в параллельном измерении. . Ярко-бирюзовая вода песчаный карьер с белым песком песчаные гротыэто все про Шалово-Перечицкий заказник. И не нужно никуда лететь! Песок здесь начали добывать ещё в середине прошлого века. Со временем выработка шла интенсивнее и вот на месте песчаной горы вырос огромный котлован. ействительно выглядит довольно экзотично . Помимо отдыха загара и водных процедур здесь можно сделать ещё и прекрасные фото. Сегодня мы вспоминаем подвиги наших предков. Россия существующая уже более тысячи лет начала своё становление в конце IX века когда князь Олег объединил Киев и Новгород. Несмотря на все испытания наша страна сохранила свою независимость и единство. июня это День России символ нашего единения и ответственности. В этот день в году была принята Декларация о суверенитете и наша страна стала называться Российской Федерацией. Берегите Россию узнавайте её лучше и путешествуйте по её просторам вам это точно понравится! Название каньона переводится с тюркского как длинная река. Но если вы попали в каньон летом то название не очень понятно а вот если ранней весной или поздней осенью то река превращается в настоящую горную красавицу быструю и полноводную. Монеронпервый в России морской природный парк его площадь составляет около км. Монеронэто потухший несколько млн лет назад вулкан неогенового периода. Морская вода в акватории острова очень прозрачная видимостьм. В этом месте обитает огромное количество краснокнижных растений и редких животных. А ещё это единственное место гнездования тупика-носорога в России так как здесь проходит северная граница его ареала. Однако увидеть их на склонах можно только в ночное время . В Анапе есть такие места которые выглядят как сказочная картинка. Одно из таких местлестница ступеней к морю а левее от неё есть ещё лестница из ступеней очень похожая на первую. Находятся они в км от центра Анапы в посёлке Супсех или Су-Псех. Это одно из самых красивых и труднодоступных мест на Севере России. Однако высадка без специального разрешения невозможна так как острова принадлежат Магаданскому заповеднику. Рельеф островов поражает воображение на острове Хатемалью находятся два гигантских тоннеля а на острове Атыканогромный грот На острове Матыкиль туристы могут увидеть колонию сивучей. Эта колония насчитывает до пяти тысяч особей этих морских исполинов. Наблюдать за ними огромное удовольствие неповоротливые и грузные на суше эти животные становятся ловкими пловцами в море и могут близко подплыть к катеру. Здесь в горной олимпийской деревне и на тропе Йети прямо сейчас цветут люпины. Их можно найти на высотем. над уровнем моря. Очень живописное место находится совсем рядом с оз. Хасан и недалеко от границы с Кореей и Китаем. Добираться туда сложновато поэтому такая красота пока ещё сохранилась. Сам п-ов Краббе образован несколькими вулканами потухшими ещё млн лет назад. Соответственно горные породы здесь имеют в основном вулканическое происхождение. В бухте расположено одно из самых больших месторождений полудрагоценных камней яшмы агатов опалов и халцедонов. Особенно в парке -летия Санкт-Петербурга становится так многолюдно что как говорится яблоку негде упасть. Кабардино-Балкария С середины июня на склонах горы Чегет расцветает редкий Чёрный тюльпан эндемик Кавказа. Путешественники могут увидеть его на альпийских лугах особенно у озера Донгуз Орун-Кёль. Чем выше поднимаетесь тем позже распускаются эти удивительные цветы. На побережье Сахалинской области от Корсаковского до Макаровского района местные жители находят мертвых и больных морских млекопитающих и птиц. Фотограф Сергей Любаченко решил создать Google-карту где отмечает эти места чтобы привлечь внимание к тревожной ситуации. Н уже более меток большинство из нихпогибшие морские котики а также есть данные о нерпах морских свиньях и китах. Также отмечены места где видели больных животных. Каждая метка сопровождается фотографиями. Причина гибели животных пока неизвестна. жемчужина архипелага Императрицы Евгении в заливе Петра Великого Японского моря. Он расположен примерно в полукилометре к югу от острова Русский и в км к югу от центра Владивостока. Это место поистине уникально и впечатляюще словно переносит вас в другое измерение. В данный момент здесь цветёт множество диких лилий как на видео. Если вы сейчас во Владивостоке обязательно посетите это удивительное место В комплексе пещер Нохъо в Дагестане недавно появилась тарзанка. Её высота над гладью реки составляет метров. Цена за один прыжок руб. Только учтите что вход в пещеру тоже платный и в стоимость прыжка не входит. Так в будние дни вход в комплекс стоит рублей для взрослого для ребёнка. На выходные цена выше. Если вы любите адреналин и готовы испытать свои нервы на прочность то этот аттракцион для вас! На сегодняшний день он самый экстремальный в Дагестане. Инструкторы также любят добавить немного перчинки в прыжок неожиданно выкрикнув ой или стой рано ещё в самый последний момент. Благодаря сульфатам содержащимся в подземных источниках вода здесь имеет потрясающий голубой оттенок. Озеро никогда не замерзает даже при самых экстремальных зимних температурах. Условно его можно разделить на две части летом одна сторона достигает максимальной температуры С в то время как другая нагревается до С Секрет этого водоема кроется в самой крупной подземной реке Нижегородской области которая расходует более л. воды в секунду питая озеро. Идеальный отдых в Крыму выглядит так дельфины резвятся в погоне за рыбой а ты с азартом следуешь за ними по золотистому пляжу. Чтобы увидеть дельфинов приходите на пляж рано утром или после обеда именно в эти часы они охотятся на мелких рыб плавающих на мелководье. Летом вероятность встретить этих прекрасных существ особенно велика. Мало кто знает об этом укромном уголке в уральском лесу. Здесь среди садов и троп деревья словно покрыты белой краской а земля усыпана голубыми скорлупками и рыбными костями. Подняв голову можно увидеть множество серых цапель и услышите их пронзительные крики напоминающие звуки из фильмов про динозавров. Птицы устроили своё гнездовье совсем рядом с городом. Сундуки невероятное место считающееся одним из самых живописных и загадочных в Хакасии. Гряда растянулась на км и состоит из пяти гор-останцев. Высота каждой не больше м. Место очень необычное здесь с давних времён остались могильники наскальная живопись и сооружения которые использовали древние люди для наблюдения за звёздами. В таких местах надо остановить мысли отдаться мгновению и находиться в настоящем а ещё помечтать или получить ответ на мучающий вопрос. А вот испортить свою карму здесь тоже можно оставив надпись из разряда здесь был Вася. Почему Белочка? В прошлый раз мы предложили выбрать имя для этой малышки в комментариях и большинство проголосовало за имя Белочка Белка Белёха. Сокращённо Белла кому как нравится. Действительно подходящее имя для этой милахи! В северо-западной части экопарка Гремячая Грива в Красноярске на высоте метров находится вот такая смотровая площадка с потрясающим видом на долину Собакиной речки и многочисленные холмы. Остров Рикорда очаровывает своим восточным побережьем где даже в тумане вода сохраняет бирюзовый оттенок. Черные и красные скалы создают впечатляющий контраст а множество качелей и тарзанок добавляют приключенческого азарта. Хотя остров необитаемый на нем есть люди. В основном это туристы кот. приезжают сюда разово или живут какое-то время в палатках на берегу моря. Сам остров напоминающий гирю имеет узкий переход в середине который соединяет две части. в Крыму Это место построили в году для съёмок фильма Живая рыба режиссёра Бахтияра Худойназарова. Но увы съёмки так и не были завершены из-за отсутствия официального разрешения. Фильм должен был рассказать притчу о том как живая рыба плывёт против течения а мёртвая по нему. В финале город уходил под воду в неравной борьбе добра и зла. Абсолютно завораживающее место словно сошедшее с какой-то чудесной картинки. Фантастические ландшафты вблизи аула Чох созданные природой и человеком немного напоминают рисовые террасы в Японии или провинции Китая. Сейчас это место не используют по назначению терассы покрыты зелёной травой и чаще всего используются для выпаса домашнего скота украшая ландшафт и радуя туристов. Это наиболее интересная вершина в Астраханской области которая одновременно является высшей точкой в Прикаспийской низменности и самой маленькой горой в России. Но её главная особенность это пение. Сквозь пещеры и воронки ветры создают удивительные музыкальные звуки меняющиеся от силы и направления ветра. Иногда скалы гудят и воют а иногда тихо вздыхают. В Усть-Коксинском районе Алтая вдали от цивилизации прячутся два удивительных озера Нижнее и Верхнее Куйгукское. Здесь нет домов дорог и связи только природа и тишина. Нижнее озеро Куйгук расположено среди живописных гор на склонах которых растут красивые кедры кустарники цветы и ягоды. Пологие берега не создают препятствий. Можно подойти вплотную к воде. Уникальная особенность Нижнего озера выпадающий из него водопад. Верхнее озеро Куйгук находится чуть выше. Ландшафт здесь суровее склоны окружающих гор круче растительности мало берега скалистые. Обычно медведи просыпаются в середине апреля и в это время очень голодны что делает их особенно опасными. Однако так как это дикие звери опасаться встречи с ними стоит всегда. Поэтому планируя поездку к Байкалу обязательно изучите правила поведения при встрече с дикими животными! . На Мысе Красоты у подножия которого расположены знаменитые Мастрюковские озёра можно не только насладиться волжскими пейзажами но и покататься на крылатых качелях. Отсюда открывается потрясающий вид на Жигулёвские горы включая их самую высокую вершину гору Наблюдатель метр. Сами руины сейчас находятся в аварийном состоянии зато на крыше гнездятся аисты несколько семейств. Эти птицы несмотря на разруху продолжают возвращаться сюда каждый год. Не зря он считается одним из самых красивых каскадов Приэльбрусья. Его мощные потоки с грохотом и ревом разбиваются о базальтовые скалы одноимённого ущелья. Примерная высота падения воды около метров. Выглядит очень эффектно! Здесь горный воздух чист и свеж. Даже замшелые камни излучают свежесть и неописуемую красоту заряжая позитивной энергией и силой. Обычно цветение лютиков проходит с конца мая по июль. Возможно лютики могли бы цвести и дольше но в этих местах пасутся зверушки которые ими питаются. К середине июня они становятся уже насыщенно оранжевого цвета. А ещё в поле можно увидеть большое количество сусликов которых можно покормить с рук. В Зеленоградске который теперь частенько называют Котогорском любовь к этим животным видна повсюду. Здесь даже есть специальный Котошеф который заботится о бездомных пушистиках. Город украшен множеством памятников и скульптур котов. Их можно найти на каждом шагу от табличек до светофоров. Для удобства кормления кошек установлены автоматы с кормом и большинство местных котов дружелюбны и любят ласку. А ещё здесь есть интересный музей кошек Мурариум в старой водонапорной башне где живёт кот аМурр готовый рассказать о своей замурчательной жизни. Эта коса напоминающая с высоты дракона или щупальца пришельца поражает своей красотой в любое время года. Длиной около м и шириной м она состоит из ракушечника песчаника и ила. На островках гнездится много пеликанов бакланов и цапель. Малоизвестная и поэтому чистая коса привлекает своей природной чистотой. Лучшее время для купания с конца июня по август. буквально несколько мест осталось в совершенно эксклюзивном туре по маршруту Лаврентия Провидения Эгвекинот. Тур проходит в рамках фестиваля Берингов пролив и как рассказали организаторы имеет настоящий киношный контекст. Для съемок фильма известного кинорежиссера Алексея Вахрушева морские охотники Чукотки изготовили целую флотилию традиционные -метровые морские байдары из моржовых шкур к слову ходят они под мотором. В июле вся эта флотилия будет перегоняться вдоль Восточного побережья Чукотки и у всех желающих есть шанс попасть в настоящую этнокультурную экспедицию которая пройдет по самым труднодоступным местам нашей страны. В программе все топовые достопримечательности киты моржи природные объекты горячие источники археологические памятники. Компанию туристам составят ученые археологи и этнографы. При желании можно остаться на съемки фильма а можно и вовсе поселиться на Чукотке даже если сейчас такого желания нет то оно может возникнуть по ходу прохождения маршрута. Неподалёку от Иркутска есть уникальное место где в изобилие растут кувшинки. Это Слюдянское озеро. Водная гладь полностью покрыта этими цветами. Распускаются они только в солнечную погоду а в пасмурную закрыты. Поэтому полюбоваться такой красотой можно лишь в ясные дни. Кувшинки рвать нельзя! Всех овец а именно голов перемещают на летнее пастбище в горах. Такая практика в Дагестане является ежегодной и проводится в начале лета. Их оставляют там на всё лето после чего осенью возвращают на зимние пастбища. Всего в Дагестане таким образом перемещают около полутора миллиона овец и ягнят. В этом году парк расположился рядом с Калиновым озером. Слоны всегда рады гостям и вкусностям обожают морковь яблоки сушки но особенно любят бананы и кукурузу. Посетителям предлагают купить специальный корм чтобы покормить животных. А ещё можно погладить слонов сделать фото и посмотреть как они плещутся в воде и гуляют вдоль чайных плантаций. Камчатка главный поставщик красной икры. Если жители европейской части России покупают оптом капусту и огурцы а затем солят их на зиму в бочках то жители Камчатки в аналогичных масштабах солят красную икру. Карачаево-Черкесия Озёра расположены на высоте метров что делает воду в них очень холодной. Виды где в бирюзовой воде озёр отражаются заснеженные пики Кавказских гор непрерывно притягивают туристов. В озёрах можно искупаться однако имейте в виду что даже в самый разгар лета температура воды здесь не поднимается выше градусов. Хакасия богата духовными местами и Уйтак одно из них. Достопримечательность где обитают горные духи прославилась горизонтальным расположением древних пород. Благодаря этому на горе обнаружили окаменелости и остатки со времён палеофлоры. У подножья горы находится священная коновязь сарчин где можно провести обряд сек-сек и завязать ленточку чалама загадав желание. На горе проложены две экотропы по км каждая с которых открываются потрясающие виды на горы и реку Абакан. Бухта Космонавтов идеальное место для дикого отдыха. Здесь вы найдете отличный пляж с песком камнями и галькой с ракушками. Инфраструктуры нет как и воды с дровами зато комаров много имейте это в виду. Бухта популярна среди местных и туристов путешествующих пешком по Крыму. В левой части бухты находятся красивейший грот. Внутри пещеры напоминают своды огромного зала очень необычное и красивое место. На Северном Кавказе среди живописных природных пейзажей можно найти настоящий архитектурный шедевр современностизамок Шато Эркен. У многих есть мечта подняться на воздушном шаре. И Сочи отлично подходит для того чтоб её исполнить. Здесь есть целых три потрясающие локации где можно подняться в небо. Солохаул Полет вдоль реки Шахе и гор на рассвете или закате. Также можно подняться над чайными плантациями . Экзархо Подвязной полет с видом на море и горы Мацесты. Высота метров длительность около минут. Красная Поляна Панорамный вид на горы в градусов на высоте м. над уровнем моря. Полет длится минут и абсолютно безопасен. Считается что его возвели грузинские миссионеры в конце X в. когда на территории Дагестана распространялось христианство. Здесь были построены десятки церквей. Храм в Датуне памятник средневекового православного зодчества дошедший до нас в наиболее сохранном виде. Храм функционировал несколько столетий а с утверждением ислама на этой территории был заброшен. но и про водопады Водопад Спокойный это один из прекраснейших водопадов Камчатки который летом прямо противоречит своему названию. Он находится недалеко от Вилючинского вулкана и одноименного перевала. Водопад имеет один каскад с высотой падения метров и ширинойметров. Направляясь пешком к этому живописному месту можно любоваться не только самим каскадом но и окружающими пейзажами. На вертикальных скалистых склонах в месте падения воды берег украшен ольховым стлаником и березой. А после короткого трека здесь можно искупаться. После месяцев реабилитации в центре Тюлень очередная партия этих милых животных была выпущена в естественную среду обитания. Этих малышей нашли в марте-апреле в одиночестве и близких к гибели на приморском побережье. Ежегодно в центр поступают тюлени-детёныши волей случая погоды или других факторов разлучённые с матерями слишком рано. Специалисты выхаживают животных и выпускают их. Бзерпинский карниз где можно искупаться в таких природных купелях относится к заповедной зоне поэтому перед посещением нужно приобрести билет в Кавказский государственный биосферный заповедник. В лагере Бзерпи необходимо спуститься вниз по ущелью вдоль горной реки где можно обнаружитькупели с самой захватывающей атмосферой находящихся прямо над обрывом. Зато всем остальным максимально рекомендуем к посещению. Сырная скала в Крыму расположена между поселками Малореченское и Солнечногорское и своей текстурой наводит на мысль о визите на другую планету. В Алуштинском районе это место считается одним из самых посещаемых. Ветер и море за долгие годы создали такое вот чудо природы. Всего в км от Москвы в музее-заповеднике Ленинские Горки есть очень интересный киногородок. Он был создан для съёмок сериала Анна-детектив. Всего за месяца был создан не просто мини-город а почти настоящие дома особняки лавки аптеки полицейский участок психиатрическая больница с внутренним антуражем полностью соответствующим воссозданной в фильме эпохе.  В Москве только что закончил бушевать ураган Эдгар а теперь в Дагестане в ближайшие несколько дней прогнозируют ливни с грозой и градом а также усиление ветра до м. в сек. На кадрах град в Гунибе выпавший в конце мая с неба падали куски льда размером с куриное яйцо. В такие моменты на открытой местности лучше не показываться. Те кто сейчас отдыхает в Дагестане будьте осторожны и желательно отложите походы тем-более в горы. В этом чудесном месте сплелись несколько ущелий и за счёт этого образовались условия для образования именно таких ветров которые нужны парапланеристам. Утром и вечером здесь можно ловить спокойный бриз который подходит для новичков ну а днём природа включает приличный вентилятор и тогда начинается самое интересное! В хорошие дни все небо усеяно парапланами и это очень красивое зрелище как при просмотре снизу так и сверху! Рядом величественно течёт река Самур обозначая границу между Россией и Азербайджаном. Огромную одиноко стоящую гору видно ещё при подъезде к Большой Раковке. Эта возвышенность очень популярна у парапланеристов. Но даже если полёты вас совсем не привлекают сюда стоит приехать хотя бы ради потрясающих видов шикарного ощущения простора и свободы. Уникальность её облику придают склоны изрезанные оврагами достигающими у подножия глубиным. в Крыму Задняя стенка этого грота будто специально вытесана полукругом и покрыта густым зелёным мхом. Внутри грота также имеется небольшой источник который наполняет водоём перед входом. Когда-то в доисторические времена весь Крым находился под водой и здесь можно найти множество фрагментов подтверждающих это. В гроте много окаменелых моллюсков и их раковин. Псенодах На плато Лаго-Наки в Адыгее спряталось удивительное озеро Псенодах самое большое ледниково-карстовое озеро региона. Оно расположено на высоте метров у подножья горы Пшеха-Су. Это настоящая жемчужина горной Адыгеи и вишенка на торте для тех кто хочет прогуляться по альпийским лугам Лаго-Наки. Гора на фоне озера это знаменитый Фишт. Добраться до него можно из Яворовой поляны где оставляете авто и далее по набитой тропе примерно часа в одну сторону расстояние км. Идти лучше с палаткой но ночевать прямо на берегу нельзя разместиться можно чуть в стороне от озера. Это место является творческой лабораторией художника Владимира Лубенко. Здесь он вместе со своим учеником из Малой Академии искусств превратил обычный питерский двор в произведение искусства. Скамейки поребрики стены и небольшие скульптуры украшены цветным стеклом. Также во дворе есть галерея художника где можно поближе познакомиться с его творчеством. Люди которые оказываются здесь впервые вспоминают творения Гауди и Фридриха Хундертвассера. Мозаичный дворикэто акт доброй воли и настоящий порыв самого чистого искусства. Столбчатый это настоящее чудо природы созданное вулканом Менделеева. Когда вулкан извергался горячая базальтовая лава текла к морю где быстро остывала и трескалась. Со временем под действием воздуха воды и ветра лава превратилась в столбы высотой до м. Эти многогранные колонны образуют стены напоминающие гигантские органные трубы. По всему миру насчитывается несколько десятков подобных базальтовых скал но крупных и при этом хорошо сохранившихся всего две Мыс Столбчатый и Мостовая гигантов в Северной Ирландии. В небо поднимутся красочных аэростатов и это зрелище точно запомнится надолго. Полеты будут проходить в течение четырех дней и каждый раз пилоты с пассажирами будут взлетать и приземляться в разных местах в зависимости от погоды. Завораживающее зрелище почти как в Каппадокии. Представьте себе такое прекрасное утро в березовой роще. Этот живописный уголок природы является одним из самых любимых мест отдыха кировчан а сегодня там особенно красиво благодаря распустившимся люпинам. Доброе утро Россия! Пусть оно будет таким же прекрасным как и этот уголок природы. Поехали в Приморье на море к тиграм! У нас в турах самые красивые заповедные пляжи страны вылазки тропами тигров и леопардов сафари в сердце дикой тайги Места Силы заповедника и нацпарка рыбалка на русской Амазонке авто бизнес-класса и комфортное жилье маленькие группы божественная ДВ кухня прогулки по Владивостоку русскому Сан-Франциско. Индивидуальные групповые и VIP туры по самым красивым местам края. Подписывайтесь на наш канал bohaitour рассказываем о наших турах тиграх и невероятных приключениях иностранцев с нами. Главной туристической целью парка является подвесной мост Скайбридж соединяющий два склона ущелья. Он входит в топ- самых впечатляющих мостов мира по версии CNN. Чтобы полностью его пройти нужно сделать около шагов что позволяет насладиться панорамными видами гор лесов и морских пейзажей. Для любителей острых ощущений здесь есть всё от самых высоких в мире качелей до скоростного троллея. Например Bungy один из самых высоких банджи в Европе и самый высокий в России. Это лучше любой психотерапии ведь после прыжка возвращаешься обновленным освободившись от всех мыслей и переживаний. Приморцы решили обучить жеребёнка плаванию и в этот момент у них появилась неожиданная гостья наша любимица белуха по имени Белочка скорее всего это она. Белуха с радостью приняла участие в их водных забавах. Здесь обнаружены древнейшие наскальные рисунки бизонов лошадей и шерстистых носорогов которые известны по всем учебникам истории. Всего учёные насчитали рисунка разных периодов. В отличие от Кунгурской пещеры здесь нет красивой подсветки вместо этого посетителям выдают простые шахтерские фонарики. Внутри также можно увидеть натечные образования сталактиты сталагмиты пещерный жемчуг и другие известные пещерные красоты. Посреди голого поля стоят два дерева клён и дуб а между ними качели. Это место стало настоящим магнитом для фотографов особенно свадебных. Два дерева на фоне пустого поля создают очень романтичную атмосферу. Растут они в ста метрах от шоссе. Чтобы до них добраться придется пройти через поле и небольшой овраг. Хотите познакомиться с самыми милыми созданиями на планете? Загляните в Альпака парк Ривьера! Здесь в контактном зоопарке рядом с Морским вокзалом вы сможете увидеть покормить и даже поцеловать этих пушистых животных. Из Южной Америки сюда привезли два десятка альпак а также мара ламу кроликов коз камори и других. Всех животных можно гладить кормить и фотографировать без вспышки!. На экскурсиях гости могут узнать много интересных фактов о жизни этих удивительных животных. Долина Лефкадия русский Прованс или как ещё называют это место русская Тоскана. Это не просто винодельня а целый туристический комплекс с рестораном магазином парком гостевым домом и множеством интересных локаций. Здесь на гектарах виноградников выращивают сорта винограда включая знаменитые Шардоне Совиньон Блан Мерло и Пино Нуар. Также здесь производят лучшие сыры такие как Камамбер и Блю Лакон а ещё вкуснейшие колбасы и трюфели. На ферме разводят коров коз и овец а на огородах выращивают свежие овощи и подсолнечник. На местной пасеке качают мед и продают его в очень красивых стеклянных баночках. В этом живописном месте на берегу реки расположены отвесные скалы которые влекут к себе любителей скалолазания и простых туристов из разных городов России. Особенно летом здесь можно увидеть множество палаток и автомобилей. Каждый желающий может попробовать свои силы в скалолазании под руководством опытных инструкторов. Всё необходимое снаряжение предоставляется на месте. Помимо этого можно испытать себя на -метровом троллескоростном спуске по веревкам. Альпы ближе чем вы думаете. Рожденный в Альпийских горах австрийский бренд экипировки и инвентаря для активного отдыха Northland снял потрясающий ролик о любителях трекинга и хайкинга из Австрии которые регулярно отправляются в походы при любых погодных условиях. Вдохновились роликом и готовы к новым высотам? Обзаведитесь технологичной экипировкой Northland с австрийскими корнями и открывайте для себя коллекцию созданную для настоящих ценителей природы и приключений по ссылке. Это самый доступный водопад предгорий плато Путорана. Находится он совсем недалеко от Норильска всего в км от района Талнах. В горном ущелье вблизи заполярного промышленного города шумит водопад. Водный поток ниспадает в виде двух каскадов красящих камни в тёмный цвет. Потоки воды попадают в чистейшее озеро глубина которого доходит до метров. Тёмные воды окружены красноватыми скалами. Их укрывает природный ковёр из северных растений насыщенного зелёного цвета. Пейзаж получается сказочный. Это хитрые дикие лисы острова Русский на Дальнем Востоке. Людей они не боятся скорее даже ждут когда их угостят курочкой. Животные смекнули что выходить на парковки остановки и клянчить еду у прохожих намного проще чем выживать и охотиться в лесу. В дагестанском селении Ботлих сохранились остатки русской крепости построенной в веке во времена Кавказской войны. От некогда мощного сооружения остались только две башни-бойницы одна на горе другая у дороги. К верхней башне можно подняться по старой лестнице. Снаружи она ещё выглядит добротно но внутри постепенно разрушается и зарастает деревьями. А дополняют картину наскальная живопись некоторых талантливых посетителей. С горы от башни открываются красивые виды на горы и Андийское Койсу. Найти в нашей необъятной стране удивительные и необычные локации очень просто. Например это начало большого Уральского хребта протяженностью более километров. Максимальная точка гряды достигает метров над уровнем моря. Они прекрасны в любое время года. На высоте более метров над уровнем моря расположены два подвесных моста каждый длиной метров. Первый мост прямой и ровный а вот второй который называют Дорогой в небо ведёт вверх создавая ощущение что вы карабкаетесь в гору. С них открываются невероятные виды на Южный берег Крыма синее море бескрайние леса и узорчатые скалы. Ощущения здесь незабываемые кажется что вы парите над пропастью или зависли высоко в воздухе. Июнь в Красной Поляне это волшебное время. Склоны гор покрываются яркими коврами цветущих рододендронов а вокруг них расцветают другие альпийские цветы. В это время здесь особенно красиво и есть возможность застать уникальное зрелище облака которые словно танцуют пытаясь перевалить через хребет но южный ветер не даёт им этого сделать. Пик цветения приходится на середину июня так что у вас есть ещё неделя чтобы насладиться этим природным чудом! Как можно связать футбол и путешествие? Ответ очень легко. Совсем недавно завершился сезон в российском футболе ФК Динамо организовало поездку в Краснодар своим болельщикам на комфортном Changan CSnew. Поездка получилось классной ребята рассказали когда начали болеть за Динамо вспоминали душевные истории связанные с клубом делились переживаниями за любимую команду. В общем крутое путешествие из Москвы в Краснодар красивые виды интересные разговоры истинных болельщиков и топовый Changan CSnew. Смотрим Этот живописный водопад высотой около м состоит из трёх ступеней и выглядит как единый расширяющийся поток. Видимая часть водопада достигает м. а верхняя ступень скрыта за деревьями. Приближаясь к нему можно уловить слабый запах сероводорода однако его содержание в воде совсем незначительное. К Клоковскому ведут указатели так что найти его будет легко. Для удобства рядом установлены скамейки открытая беседка и контейнеры. К озеру Бирджалы ведут два маршрута каждый со своими уникальными особенностями. Первый основной маршрут начинается со стоянки ДжилыСу . Протяженность его составляет км с набором высоты в км. Путь включает плавный подъем крутой затяжной участок и подъем по сыпучке до перевала. Оттуда следует спуск к озеру. Весь маршрут хорошо обозначен и пройти его можно за часов а спуститься обратно за . Второй маршрут начинается от Зубов Дракона и является более сложным. Его длина составляет км с набором высоты в . км. До перевала путь пролегает через зеленые травы но за перевалом пейзажи резко меняются серо-черные земли и камни покрытые пеплом древнего вулкана Эльбруса создают впечатление марсианского пейзажа. Далее следует еще один подъем по сыпучке и наконец перед вами открывается озеро Бирджалы! . Красные настилы праздничной лентой опоясали вершину сопки Бурачка. Высота сопки м. Она имеет две вершины за это в народе её называют Двугорбой. Со стороны она похожа на небольшой вулкан за что получила второе народное название Дунькин Пуп. Сейчас на сопке приятно гулять. Вдоль металлических красных лестниц установлены скамейки можно любоваться видами на город. На центральной видовой площадке установлено стеклянное ограждение чтобы не мешать обзору. Рядом стоит водонапорная башня которая уже не выполняет своих функций но стала холстом для уличных художников. Петербург знаменит своими огненными закатами и рассветами. Несмотря на частые дожди и серое типичное питерское небо летние закаты в Петербурге просто неподражаемы. За полчаса ты видишь все оттенки красного жёлтого и синего. Небо преображается каждую минуту город замирает в томительном ожидании день вот-вот закончится и придёт время ночи. Прежде чем отправиться в это место нужно знать . Обувь Наденьте удобные кроссовки. В шлёпанцах можно поскользнуться или повредить ногу во время спуска. . Аренда на пляже здесь можно взять водонепроницаемый чехол плавательную маску сап-доску каяк и многое другое. . Как добраться до пляжа есть несколько вариантовПешком от маяка самый экстремальный и опасный путь. Подходит для тех кто идёт без маленьких детей.На яхте из Балаклавы самый комфортный но дорогой вариант аренда оттыс. руб в час.На каяке альтернатива для тех кто умеет им пользоваться. Путешествовать летом по России это круто Особенно если делать это выгодно. Например получая хороший и большой кэшбэк за свои траты в отпуске. Да таких туристических карт много. Но именно у ОТП Банка кэшбек за поездки по России вместе с дебетовой картой Premium Light! Важно что банк возвращает кэшбэк не бонусами а реальными деньгами. Столько полезного можно будет купить правда? А ещё прямо сейчас у ОТП Банка проходит большой конкурс в котором можно выиграть iPhone и ваши фото из поездок станут ещё круче! Подписывайтесь на канал банка и участвуйте в конкурсе Реклама. АО ОТП Банк. ИНН erid VtzqwWoWp Это одно из самых популярных мест в Коломне и первый в России живой музей с открытым производством пастилы по старинным технологиям и уникальной лабораторией вкусов. Фабрика основана в г. знаменитой династией купцов Чуприковых которые подарили России этот вкусный десерт. Прогуливаясь по историческому центру Коломны не упустите возможность посетить это место и окунуться в атмосферу старины и русских традиций. Дагестан Находится он в высокогорном Гдымском ущелье на высоте более м. над уровнем моря. Водопад состоит из двух ступеней каждая из которых варьируется от до метров. У водопада есть еще одно название Линия жизни так как он служит источником питьевой воды для жителей высокогорного села Гдым. Селение находится рядом с азербайджанской границей поэтому для его посещения требуется специальный пропуск в приграничную зону. Есть такие места где ощущаешь всю мощь планеты. Кармадонское ущелье одно из таких мест. Расположенное недалеко от Владикавказа оно поражает своей величественной красотой и суровой природной силой. В этом направлении есть много интересного но именно здесь ты ощущаешь себя частью чего-то грандиозного и вечного. Чукоткаэто единственный регион России где разрешен аборигенный промысел китов. Традиционную квоту распределяют среди соседских общин на заседании окружного рыбохозяйственного совета. Местные называют это место аллеей китов но по факту это китовое кладбище которое образовалось посреди бескрайней тундры при помощи человека. Понятно что останки вывозились сюда не один год и поэтому количество костей здесь такое большое. В любом случае увиденное точно создаёт впечатление и запомнится любому человеку кто увидит это своими глазами навсегда. Название Чокпортас с тюркских языков можно перевести как гладкая булава или каменная дубинка. Каменные исполины расставленные словно шахматные фигуры напоминают крепостные стены башни драконов и даже лики баснословных богатырей. Из-за удалённости и отсутствия дорог добраться сюда можно только на лошадях или внедорожниках. Места здесь суровые малопосещаемые и труднодоступные поэтому посмотреть эту природную фантазию решаются немногие. Это одно из самых живописных мест в окрестностях Тольятти расположенное на левом берегу Волги в км от Самары. Летом здесь можно насладиться ароматами душистых трав и земляники любоваться разноцветными цветами и полянами вокруг чистых озёр. Особую известность этому месту приносит Грушинский фестиваль. В первые выходные июля луга превращаются в палаточный городок с ночными посиделками у костра под звуки бардовской песни. Однако в этом году фестиваль пройдёт в ином формате так как поляна будет закрыта для посещения. Это место по праву заслуживает внимания любителей гор опасных обрывов и фотографов. Такой отрицательный угол наклона скалы редко где встретишь и поверьте стоять на его краю дело совсем не для слабонервных. Вчерашние старшеклассники провожали в плавание корабль детства под залпы фейерверков и песни любимых исполнителей. В акватории Невы прошёл бриг Россия символ мечты. Это самый южный остров Приморья и всей России. Он находится почти у самой границы с Северной Кореей. Часто его так и называютпоследний русский остров. Здесь в изобилии белые пляжи мягкий коралловый песок чистейшая бирюзовая вода буйная растительность множество птиц ларги и живописных развалин. Попасть сюда непросто ведь это зона Дальневосточного морского заповедника и для её посещения нужно получить специальное разрешение. Построенная между XIII и XVI веками эта крепость является крупнейшей на Кавказе и включает оборонительных объектов и множество пещер. Все постройки расположились на разных высотах в некоторых из них могли одновременно разместиться до сотни человек. Крепость настолько хорошо сливается со скалой что можно запросто проехать мимо неё. Следующая остановка Таврида Вы собираетесь приехать на фестиваль молодого многонационального искусства Таврида.АРТ но не нашли себе компанию? Тут на помощь приходит сервис поиска людей и идей для путешествий Погнали!. Теперь вы можете легко и быстро познакомиться с участниками фестиваля изучить маршруты по арт-объектам и окрестностям кластера отправиться в совместные поездки и просто классно провести это лето! До встречи на фестивале! Это компактный уютный и тихий городок который привлекает туристов своими бескрайними пляжами чистой морской водой и теплым климатом. Купальный сезон здесь начинается в середине мая и длится до октября. Город славится своей набережной длиной почти метров выложенной мрамором с множеством кафе и развлекательных заведений. Гурзуф известен своей богатой природой и исключительными условиями для оздоровления. В этом небольшом городке есть всё для незабываемого отдыха! Нерпа одно единственное млекопитающее обитающее в озере Байкал. Её происхождение остается тайной. Некоторые ученые полагают что нерпа попала в озеро во времена ледникового периода через систему рек Енисей и Ангара из Ледовитого океана. Другие считают что все виды тюленей изначально жили в крупных пресноводных водоемах Евразии и лишь позже разделились заселив Каспийское море Ледовитый океан и Байкал. В этом парке насчитывается семь водопадов и он условно разделен на три маршрута Малое кольцо Среднее кольцо и Большое кольцо. Прогуливаясь здесь можно легко потеряться во времени наслаждаясь звуками и красотой природы. Фотографировать эти пейзажи можно бесконечно поэтому захватите дополнительные батареи для камер и наденьте максимально удобную обувь. Посетив парк единожды вы никогда не забудете глубинную красоту местных ландшафтов. Чтобы до него добраться вам нужно подняться до Роза Пик и спуститься на другую южную сторону горы куда ведет открытая кресельная канатная дорога Эдельвейс. Парк открыт только летом и осенью. Маршрут длиной км который можно спокойно пройти задней. Поход средней сложности начинается на кордоне Черноречье и заканчивается на кордоне Пслух. Для прохождения маршрута необходимо купить билеты в заповедник и взять с собой паспорта. Весь путь линейный и включает следующие этапы День Кордон Черноречье Кордон Третья рота км День Кордон Третья рота Кордон Умпырь км День Кордон Умпырь -й километр км День -й километр Устье реки Чистая км День Устье реки Чистая Река Пслушенок км Места для ночевок расположены на кордонах Третья рота Умпырь -й километр и у слияния рек Чистая и Малая Лаба. Стоянка в других местах запрещена. Слоистые скалы напоминающие металлические структуры в сочетании с изящной горной рекой и самим водопадом создают фантастическое зрелище которое кажется вырванным из эпизода знаменитого сериала Игра престолов. Только драконов не хватает. Этот вулкан начал извергаться вгодах что привело к появлению нового острова который затем превратился в полуостров. Такетоми связан с островом Атласова самым северным островом Большой гряды Курильских островов небольшой косой из вулканического песка с двумя красивыми бухтами по бокам. Родительский вулкан Алаид достаточно часто извергается и вокруг себя наплодил уже порядка побочных конусов. Такетоми один из таких побочных вулканов Алаида. Этот узкий скальный карниз находится в Шамильском районе Дагестана в древнем горном селе Старый Гоор рядом с Языком Тролля. Рискнули бы пробежаться? Аналог норвежского Языка Тролля можно увидеть в Безенгийском ущелье самом высокогорном районе России где расположены шесть из восьми пятитысячников Кавказского хребта! С этого места открывается головокруженый вид на ледник Безенги являющийся самым большим из сложных долинных ледников на Северном Кавказе. Парк Монрепо называют одним из самых красивых парков Европы. Главная достопримечательность этого места конечно же природа с её уникальными ландшафтами. Живописные пейзажи единственного в Российской Федерации скального парка очаруют каждого кто побывает здесь хотя бы раз. Его красотой восхищались российские императоры и приближённые к ним особы а также королевские семьи Швеции и Пруссии. Этот маяк был построен для съёмок фильма Трудности выживания однако после окончания работы над картиной его не снесли а решили оставить. Он очень гармонично вписался в местный пейзаж цветущие склоны гор море шуршащее внизу у обрыва и вид на бесконечный пляж дополняет небольшой деревянный бирюзовый маяк. Тот случай когда человек добавил изюминку красивому месту. Мегалитыэто древние каменные сооружения которые можно найти по всему миру включая Сибирь. Возраст сибирских мегалитов вызывает споры одни ученые считают что имтысяч лет другие утверждают что их возраст может достигатьтысяч. Некоторые исследователи полагают что эти гигантские каменные структуры имеют искусственное происхождение. Конечно ещё есть теория что мегалиты могли возникнуть естественным путем например из-за землетрясений или движений ледников. Впечатляющие пемзовые скалы образованные в результате извержения вулкана и выветривания достигают высоты м. Эти образования находятся рядом с Курильским озером примерно в км от реки Озерная. Кутх у коренных народов Дальнего Востока бог в образе ворона а баты долблёные лодочки. Кутх по древним верованиям участвовал в создании Камчатской земли и всех её коренных народов. Занятый сотворением мира он никак не успевал порыбачить поэтому лодки обращались в камень. Присмотритесь скалы действительно напоминают лодки поставленные в ряд. Космонавт Олег Артемьев находясь на борту МКС делится уникальными кадрами нашей страны снятыми из космоса. Первое видео показывает полуостров Крым. Второе видео запечатлело полуостров Камчатка. Третье и четвертое видео охватывают Кавказский регион Каспийское море Краснодарский край и Крым. Пятое видео демонстрирует озеро Байкал. Космос это тоже Россия. Ждём когда туда появятся туристические путёвки! На правом берегу реки Калитвы простираются очень живописные Авиловы горы. Эта цепь скалистых холмов являющаяся частью Донецкого кряжа названа в честь древнегреческой богини земледелия и плодородия Авилы. Белоснежные скалы величественно возвышаются над обрывом у реки создавая потрясающие виды и привлекая любителей природы со всей России. Особенно красиво здесь в закатные часы. Жители Приморья отдыхающие на сап-досках в Триозерье встретили тюленей ларги. Приморцы не растерялись и запечатлели малышей на камеру. Бухта Триозерье с самой лазурной водой в Приморье находится недалеко от Находки. Пляж покорил сердца туристов цветом моря и его чистотой. Уютная бухта названа так из-за трёх озёр которые отделены песчаным пляжем. Отдыхающие часто встречают здесь дружелюбных ларг которых можно покормить и сфотографировать на память. Ущелье Ирик-Чат отправная точка с которой начинается безумно красивое и интересное восхождение на Восточную вершину Эльбруса. Трек простой плавный набор высоты не утомляет сюда можно идти даже с тяжёлым рюкзаком дыхание горных рек и фантастического леса разом снимет усталость и придаёт сил. Идеально подходит для прогулок и акклиматизационных выходов. С тюркского слово ырык означает свобода. Именно её с первых минут чувствует каждый кто попадает в ущелье Ирик-Чат. В Крыму пожалуй нет более экологически чистого района. Эти места не имеют крупных производств больших населенных пунктов развитой туристической инфраструктуры. Хотя дороги сюда начали потихоньку делать. Дорога нелегкая а привычного комфорта цивилизации здесь практически нет. Однакомыс Тарханкутпродолжает манить туристов чистым как слеза морем дикой и нетронутой природой необычными и очень красивыми пляжами. Оно расположено в Ростовском заповеднике на границе трех регионов Ростовской области Калмыкии и Ставропольского края. На озере есть два острова Птичий и Водный. Первый получил такое название из-за гнездовий множества пернатых чаек лебедей цапель и пеликанов. А на Водном много лет живет табун мустангов. Как они туда попали до сих пор загадка. Сюда организуют экскурсии для тех кто хочет посмотреть на диких лошадей. Основанный еще в г. как Нагорный народный сад этот парк долгие годы был любимым местом для прогулок горожан и гостей города. Однако со временем он пришел в запустение из-за планов перестройки микрорайона в советские времена. В году жители города решили вернуть парку былую красоту. Особую роль в этом сыграл меценат Дмитрий Алексеев который стал основным спонсором проекта. Сам парк располагается на одной из видовых сопок города с отличными обзорными точками. Самое благоприятное время для посещения это лето. Все кругом утопает в зелени и в воздухе пахнет разнотравьем. Кедры лиственницы и пихты источают головокружений аромат. Колоритные краски белоснежных вершин бирюзовой воды и голубого неба впечатляют. К тому же летом можно искупаться совершить прогулку на лодке. Удивительно что здесь до сих пор не сняли ни одного фильма огромное упущение наших отечественных режиссёров. В XIX веке село процветало в нём было около дворов и жизнь бурлила. Жители занимались производством оружия обуви а также изготавливали изделия из дерева и камня. Однако сегодня все дома пустуют. Теперь это место очень популярно среди путешественников. В Кахиб приезжают чтобы посмотреть на остатки местных боевых башен познакомиться с историей села и насладиться красотой природы. Состав оформлен в стиле --х годов. Антуража добавляют обзорный открытый вагон и фотокупе а также подают абхазские блюда в вагоне-ресторане. Маршрут проходит от Туапсе до Гагры и будет действовать до октября. Поезд останавливается на станциях Лазаревская Лоо Дагомыс Сочи Адлер Имеретинский курорт Веселое и Цандрыпш Абхазия. На территории Большой Ялты раскинулся удивительный Алупкинский парк известный также как Воронцовский парк. Этот шедевр садово-паркового искусства был создан в первой половине XIX в. Парк занимает площадь около га и является частью единого ансамбля с Воронцовским дворцом. Здесь всего около видов экзотических деревьев и кустарников привезенных из Средиземноморья Северной и Южной Америки Восточной Азии. Один из лучших видов здесьэто вид на зубцы Ай-Петри через итальянские пинии и ливанские кедры. Поднявшись на вершину горы Маяк вы будете поражены потрясающими панорамами нагорного Дагестана. Высота горы метра но чтобы на нее подняться не нужно навыков альпинизма. Туда ведет легкая тропа подходящая для обычного хайкинга. Возьмите с собой воду перекус и наденьте удобную обувь. Ну и вперед за впечатлениями! Этот архитектурный шедевр века когда-то самый современный в городе уже лет заброшен. Его фасады украшены виноградными лозами и благородными статуями а внутри когда-то были электрические канделябры стеклянные потолки лифт и лестницы. Сейчас здание можно увидеть только снаружи но в будущем здесь планируется открыть пятизвездочную гостиницу. Усьвинские Столбы это огромный каменный массив на правом берегу реки Усьвы сложенный известняками. В году Усьвинским Столбам был присвоен статус ландшафтного памятника природы. Эта трёхэтажная башня в стиле петровского барокко находится в сердце главного корпуса. Она хранит историю развития российской науки. Здесь можно увидеть кабинет учёного и зал заседаний Академии наук XVIII века макет лаборатории М. В. Ломоносова и один из немногих сохранившихся инструментов учёного большую раздвижную зрительную трубу. Пожалуй одна из красивейших дорог нашей планеты. Петляющий серпантин у подножья Эльбруса с перепадами высот до метровнезабываемая поездка от которой буквально захватывает дух. Дорога настолько извилистая что даже с дрона тяжело передать масштаб. Ирбис-Туу или Гора Снежного Барса это величественная вершина на Алтае высотой метров. Она является самой высокой точкой Южно-Чуйского хребта и второй по высоте вершиной Чуйского хребта после Иик-Туу. Вершина особенно популярна среди туристов благодаря своей доступности и отсутствию сложных категорий для восхождения. Кроме того в долине реки Елангаш у подножия горы можно найти множество древних петроглифов что делает это место еще более интересным. Мыс привлекает туристов своей необычной скалой которая похожа на черепаху парящую над краем обрыва. Черепаху можно разглядеть если пройти в самый конец мыса. Отсюда открывается потрясающий вид на побережье и ос. Антипенко. В этом удивительном месте путешественники любят устраивать пикники изучать скалистое побережье и фотографироваться. Плато Бермамыт это живописная обзорная площадка расположенная в Карачаево-Черкесии к югу от курортного города Кисловодск. Название Бермамыт переводится с местных наречий как искривлённое колено. Поездки на Бермамыт делятся на типа дневные приуроченные к закату и приуроченные к рассвету. . Это удалённый от цивилизации архипелаг в Охотском море благодаря чему природа здесь осталась практически нетронутой. Самая главная достопримечательность этого места гренландские киты. Здесь они чувствуют себя очень комфортно не боятся лодок и подпускают людей близко. Часто подходят к берегу так что их можно наблюдать буквально в паре метров от пляжа. В период с июля по август киты собираются в районе островов целыми группами показывают свои хвосты и плавники бьют фонтанами воды. Можно любоваться ими с берега или с лодки и даже поплавать с китами на SUP-бордах. Село Тохота в Тляратинском районе Дагестана это место где оживают все самые сказочные пейзажи. Вдалеке слева шумит горная река Джурмут а за перевалом уже начинаются границы Азербайджана и Грузии. Здесь кристально чистый воздух первозданная природа и невероятно доброжелательные люди. Глядя на эту красоту хочется забыть о городской суете. Но к сожалению молодёжь всё чаще уезжает отсюда в города и население села постепенно уменьшается. Вокруг села Салта в Дагестане можно найти удивительные террасы напоминающие знаменитые Чохские . В старину местные жители использовали каждый кусочек земли для выращивания растений. Сегодня эти террасы больше не используются для посадок и заросли зелёной травой. С крыши дома на Саввинской набережной открывается потрясающий вид на город окутанный золотистыми и розовыми оттенками под аккомпанемент живой музыки. В Ульяновской области в поселке Шиловка Сенгилеевского района есть удивительный обрыв с потрясающим видом на Волгу. Здесь река кажется настоящим морем! Рядом находится живописный каменистый пляж. Доехать можно на автомобиле но будьте осторожны и не подходите слишком близко к краювозможны оползни. Чулышманская долина это одно из самых живописных и уединённых мест на Алтае. Представьте себе длинный каньон протянувшийся на более чем км по которому течёт река Чулышман. Долина начинается у озера Джулукуль и заканчивается где Чулышман впадает в Телецкое озеро. Добраться сюда можно двумя способами на катере или пароме через Телецкое озеро либо на автомобиле через перевал Кату-Ярык по Чуйскому тракту. Независимо от выбранного пути вас ждут незабываемые виды и настоящая дикая природа. Потрясающе красивые горы зеленеющие склоны по которым пасутся овцы и живописный водоём с изумрудной водой делают это место особенным. Изумрудный цвет озеру придает береговая растительность которая отражается на поверхности. Благ цивилизации на берегах озера нет. На наиболее удобных берегах останавливаются компании отдыхающих. Останавливающиеся в палатках могут набрать воду в источнике неподалеку. Экстремалы могут полетать над озером на тарзанке это одно из немногих развлечений на озере. Как же прекрасны деревни России! Когда солнце медленно опускается за горизонт деревня окутывается золотистым светом. Вечерний воздух наполнен ароматами трав и свежескошенного сена. Да отдых на море в роскошных отелях или среди величественных горэто замечательно. Но как же без русской деревни? Присаживайтесь на лавочку у деревянного дома слушайте пение птиц и шелест листвы. В такие моменты понимаешь что настоящая красотав простых вещах. Лето идеальное время для ранних подъёмов ради потрясающих видов. Представьте себе выезжаете вутра чтобы успеть к пятичасовому восходу солнца на Ай-Петри. Это небольшое усилие полностью окупается! С вершины открывается потрясающий вид на спящую Ялту величественную гору Аю-Даг Медведь-гору спокойный Симеиз с горой Кошка и скалой Дива. Такие рассветы остаются в сердцах навсегда! Особняк Игумнова на Якиманке поражает своими великолепными интерьерами. В г купец Николай Игумнов пригласил архитектора Николая Поздеева из Ярославля для строительства этого дома. Мемуарист Варенцов писал что дом обошелся в невероятную сумму млн руб. На стройке трудилось аж рабочих. В обычный день сюда попасть невозможно объект закрытый. Но иногда особняк открывается для гостей в дни культурного и исторического наследия города Москвы. Гамсутль живописный аварский аул расположенный на вершине горы в Дагестане это место где время остановилось. Жители покинули его десятки лет назад оставив традиционные постройки на произвол судьбы. Теперь заброшенные дома и улицы придают аулу особую загадочность. На высоте почти метров воздух свеж и чист а виды на соседние горы и глубокую долину реки Цамтичай просто завораживают. августа в Санкт-Петербурге пройдет девятый карнавал-фестиваль Фонтанка САП. Участники смогут поплавать на сапбордах по рекам и каналам центра города. Заплыв начнется в и завершится к . Десятки тысяч болельщиков зрителей и гостей города соберутся чтобы посмотреть на карнавальный конкурс-парад на сапах. Эта красивая лестница соединяет Верхне-Волжскую и Нижне-Волжскую набережные и была спроектирована талантливыми архитекторами Александром Яковлевым Львом Рудневым и Владимиром Мунцем. До возвращения Крыма Чкаловская лестница считалась самой длинной в России. Сегодня она остаётся одной из самых узнаваемых достопримечательностей города. Здесь часто проходят спортивные забеги привлекая как местных жителей так и туристов. Здесь вы найдете всё горную реку озеро вершину и кемпинг у её подножия. Долина реки Закан открывает живописные виды на пик Закан высотой м который является частью хребта Магишо м и Большого Кавказского хребта. С вершины открывается вид на долину Закана Большую Лабу Имеретинское ущелье и Главный Кавказский хребет. Здесь витает ощущение спокойствия и полного единения с природой. Щебет птиц шум реки лёгкое касание ветерка умиротворяет и дарит прекрасные эмоции. Ладожские шхерыпрекрасный заповедник состоящий из более скалистых островов. Это место где природа создала настоящий рай для любителей активного отдыха и рыбалки. Летний сезон здесь длится с мая по октябрь и в это время туристы отправляются на байдарках исследовать острова или рыбачить. Ладожское озеро богато рыбой здесь водятся форель лосось краснопёрка лещ судак щука окунь и даже сом. Кроме того вы сможете пособирать экологически чистые ягоды и грибы которыз здесь много. На юге Сахалина в Холмском районе стоит красивый маяк японской постройки. Он был возведен в -х годах прошлого века когда эта часть острова принадлежала Японии и называлась преф. Карафуто. Внутрь маяка попасть нельзя он всё ещё работает. Побережье здесь особенно красиво чёрные пески и тёплая вода создают уникальную атмосферу. Если зайти в воду то вы увидите эти чёрные фракции в морском песке. Вода здесь тёплая но часто бывает сильное волнение. Когда последние капли дождя смывают городскую суету Москва обретает новое дыхание. Воробьёвы горы окутанные свежестью становятся местом где природа и город сливаются в едином танце света и тени. Закат окрашивает небо в глубокие оттенки оранжевого и розового отражаясь в лужах и на мокрых листьях. Гора Туран расположенная в живописных окрестностях Енисея славится не только своей высотой в м. но и богатой историей. Название Туран с тувинского языка переводится как далеко видящий что полностью оправдывает её великолепные панорамные виды. Эта гора уникальна своими археологическими находками. Здесь сохранились остатки древней крепости чьи стены хоть и уменьшились досм всё ещё хранят дух прошлого. Путь к вершине не из лёгкихна поход уходит около ч так как тропы здесь труднопроходимы. Хотите ощутить себя птицей? Прыгните с легендарной скалы Шаан-Кая в Крыму! Вас ждёт захватывающее свободное падение с высоты метров самое длинное в СНГ! Более метров чистого адреналина и незабываемых эмоций. Прыгнуть оттудауже повод поехать на любимый полуостров. Белоснежные чугунные стражи словно охраняют покой города придавая ему особую атмосферу. Вечером когда огни фонарей отражаются в водах канала Львиный мост превращается в место для романтических прогулок и тихих размышлений. Канатная дорога на вершину Чегета является одной из самых зрелищных во всей России. Это первый подъемник такого типа в Приэльбрусье. Даже если вы не лыжник канатная дорога предоставляет уникальную возможность насладиться захватывающей панорамой Кавказских гор с высоты птичьего полета. Высота горы Чегет составляет метр но максимальная высота на которую можно подняться с помощью подъемниковэто метра. На полуострове расцвели огромные поля подсолнухов! Если будете ехать из Севастополя в Саки или по маршруту Евпатория-Черноморское обязательно остановитесь и полюбуйтесь этой красотой. Нет это не Луна! Это наша родная земля. Песчаные столбы которые можно увидеть по дороге из села Иня в Малую Иню на Алтае кажутся частью какой-то инопланетной цивилизации. Обильные дожди создали эти удивительные формы в песчаном грунте и они постоянно меняются. С алтайского языка название села Ийин переводится как плечо а песчаные горы на востоке действительно чем-то напоминают плечи. С середины июля по начало сентября Астраханская область превращается в цветущий рай. Лотосы здесь расцветают на пару дней после чего их лепестки опадают. Важно помнить трогать эти нежные цветы нужно осторожно а рвать их нельзя без воды они завянут всего за минут. Где увидеть это чудо природы? Самое популярное место Астраханский биосферный заповедник. Ещё одно отличное место поселок Каралат. Отсюда можно на лодке за полчаса добраться до дельты Волги и насладиться видами лотосовых полей. Высота самой популярной горы Жигулевских гор составляет метр. С её смотровых площадок открываются потрясающие виды на Волгу острова и соседствующие горы. К вершине горы Стрельной ведет оборудованная пешеходная тропа которая обеспечивает удобство безопасность туристов Гора возвышается на м. над рекой Зилим и нависает над одноименной деревушкой что в переводе означает под камнем. Между Таш-Асты и соседним селом Имендяшево переброшен живописный пешеходный мост где обычно завершаются водные маршруты Западный склон скалы пологий и по нему можно подняться на вершину чтобы насладиться потрясающими видами на окрестные хребты и разлив Зилима. Это место стоит посетить всем любителям природы и красивых пейзажей! Внутри храма каждый элемент наполнен глубоким смыслом. Высота звонницы м что символизирует лет со дня Победы. Диаметр барабана главного купола м см напоминает о годе. Высота малых куполов м см что соответствует дням войны. Диаметр самого купола м см момент подписания капитуляции Германии. А мозаика площадью кв м посвящена кавалерам ордена Славы. Этот храм настоящее воплощение памяти и уважения к нашей общей истории. Не упустите этот благословенный миг когда солнце отражается в древних куполах а ароматы цветущих лугов наполняют воздух чарующей свежестью. При посещении Суздаля сразу вспоминаются строки из стихотворения Сергея Есенина Гой ты Русь моя родная. Гой ты Русь моя родная Хаты в ризах образа... Не видать конца и края Только синь сосет глаза. Как захожий богомолец Я смотрю твои поля. А у низеньких околиц Звонно чахнут тополя. Вы когда-нибудь задумывались почему Нижний Новгород называют столицей закатов России? Ведь закат есть закат и солнце садится везде одинаково верно? Но у этого города есть свои секреты которые делают его закаты особенными. Во-первых солнце садится прямо у стрелки Волги и Оки это уже само по себе впечатляет. Во-вторых высокий берег города дарит потрясающие виды на закат. Здесь множество точек откуда можно наслаждаться этим волшебным зрелищем и ничто не мешает обзору. Природа постаралась на славу создавая идеальные условия для наслаждения красотой закатов. Добавьте к этому живописные пейзажи и отсутствие плотной застройки на берегах рек и вы поймете почему закаты в Нижнем Новгороде такие особенные. На острове практически нет лесов а редкие и низкие кусты стланика создают ощущение что остров специально создан для прогулок. За местностью Лисьи открывается потрясающая панорама западной части острова с доступным и живописным рельефом. У самого берега можно увидеть озеро где раньше были дома старожилов и ловили крабов в бухте. Основной пляж с мелкой галькой и удобным заходом в воду просто находка для туристов. Но здесь есть ещё несколько более уединённых пляжей соединённых тропами. Палаточный лагерь огромный тянется по лесу от Золотого пляжа и дальше. Местечко для уединения найти легко. Всё чисто есть туалеты беседки можно зарядить телефон у егерей и взять техническую воду. Костры разрешены только в мангальной зоне. Стоимость установки палатки руб в сутки. Добраться можно на катере из Балаклавы за рублей с человека или пешком. Екатеринбург четвёртый по численности город России раскинувшийся на восточных склонах Среднего Урала по берегам реки Исеть. Основанный в году как железоделательный завод он сохранил своё богатое историческое наследие. В городе можно увидеть около памятников истории и культуры от каменных и деревянных построек XVIII-XIX веков до характерных зданий эпохи конструктивизма и современных небоскрёбов. Дагестансамый южный регион России с невероятным разнообразием природных ландшафтов. На кадрах виды ромашковых полей в районе Буйнакска. Его форма напоминает искажённую букву S а дамба делит его на части южная часть поражает насыщенным красным цветом а севернаябирюзовым. Такая окраскарезультат деятельности заводов Крымсода и Бром чьи отходы попадают в водоём. Из-за этого северная часть озера не подходит для купания. Безлюдные степи белоснежные солевые камни и невероятные цвета воды создают пейзажи словно с другой планеты. Высокая минерализация воды делает Красное озеро крымским аналогом Мёртвого моря а в жаркие дни его берега покрываются слоем выпаренной на солнце соли. Горы Хибины крупнейший горный массив России возраст которого составляет почти миллионов лет. За сотни веков когда-то высокие и величественные горы осели и стали пологими теперь это гигантские холмы поражающие своей красотой и самобытностью. Местная природа привлекает своей дикой красотой мощью и возможностью получить дозу адреналина на пологих склонах. Ороктойская тропаодин из самых сложных маршрутов к подножию Белухи но и безумно красивый. Удивительный объект носит гордое название памятника природы республиканского значения. Находится он на окраине села Салта в Гунибском районе. Чтобы увидеть его нужно совершить непродолжительную прогулку через ущелье. Водопад образует речка Салтинка она настолько небольшая что на картах её найти сложно. Она стекает с гор проходит Кудалинскии каньон и почти дойдя до села Салта проваливается в каньон. У подножья горы Южная Демерджи в Крыму скрывается древняя крепость Фуна что в переводе с греческого означает дымная. Впервые упомянутая в документах XIV века она была важным форпостом княжества Феодоро. Крепость защищала торговые пути и сдерживала натиск генуэзцев стремившихся захватить побережье. В г. после разрушительных войн и землетрясений Фуна была капитально перестроена включая возведение мощного -метрового донжона. Сегодня это памятник археологии и архитектуры который стоит посетить чтобы ощутить дыхание истории и насладиться великолепными видами. По всему склону цветут Кипреи узколистные Epilobium angustifolium или Иван-чай. gggalaktionov По России Travel Всё началось днём июля возле хутора Дюрсо откуда огонь стремительно распространился к туристическим базам Моряк Романтик и Фрегат. Людей успели эвакуировать но огонь всё же достиг базы Голубая волна. Первоначально площадь возгорания составляла всего гектара но быстро увеличилась. Сейчас под угрозой находятся завод семь отелей развлекательные комплексы ресторанов и тысяча гектаров виноградников. Жителей Абрау-Дюрсо готовят к массовой эвакуации. Пожар всё ещё тушат. Тем кто отдыхает или собирается в Абрау в ближайшее время сочувствуем из-за того что долгожданный отдых приходится прерывать. Самое главное все живы. Пожалуйста будьте осторожны и внимательны. В комплекс водоемов входят Нижнее Голубое Церик-Кель Черек-Кел Сухое или Пропавшее Кель-Кетчхен Секретное и два сообщающихся между собой Верхних Голубых озёр. Нижнее озероодно из самых глубоких карстовых озёр в мире. Его глубина достигает м но точные измерения до сих пор не проводились. Вода в озере прозрачная и имеет приятный зеленовато-голубой цвет. Расположенное в Хунзахском районе неподалеку от одноименного села и всего в километрах от Махачкалы это место поражает своей живописной равниной и великолепными панорамными видами на горы и долины. Плато Матлас возвышается на высоте около метров над уровнем моря и по вечерам отсюда открываются поистине невероятные пейзажи которые не оставят вас равнодушными. Люпины на рассвете сияют яркими отблесками солнца раскрывая всю свою красоту и природную нежность. На первых двух кадрах можно наблюдать первые лучи солнца выходящие из-за Помянённого камня . Двадцать тысяч лет назад вулканическое извержение создало уникальную частичку нашей планетыБелые скалы. Место это поражает своей красотой особенно на рассвете. Белые скалы протянулись вдоль побережья Охотского моря возвышаясь над водой на высоту до метров. Однако стоит лишь начаться шторму как застывшая лава принимает на себя мощные удары морской стихии разбрасывая брызги воды во все стороны и превращая это место в эпицентр природной силы и красоты. Просто завораживающее зрелище и очень редкие кадры. Вода здесь теперь напоминает кисель. Несмотря на то что большинство из медуз безопасны отдыхающие предпочитают любоваться этой красотой с берега. Специалисты объясняют нашествие потеплением воды и советуют избегать прямого контакта с ними чтобы не получить ожоги. Купаться в этом районе сейчас невозможно но зато можно сделать потрясающие фотографии! Местные жители сначала запаниковали подумав что это утечка нефти. Однако специалисты всех успокоили никакого загрязнения нет. Проведённый мониторинг показал что это всего лишь сосновая пыльца. Так что можно было наслаждаться необычным природным явлением спокойно катаясь на сапах в капучино. Это место прячется между Северо-Чуйским хребтом и бурной рекой Чуей. Здесь на плато как драгоценные камни разбросаны маленькие зеркальные озера. Могучие пики хребта поднимаются до метров создавая впечатляющий пейзаж. В этом уголке времени где тишину нарушает только шелест травы и журчание ручейков можно полностью отрешиться от суеты мира. Чистый воздух и нетронутая природа позволяют погрузиться в тишину и размышления. Это идеальное место для тех кто ищет покой и гармонию с природой. якутские пампушки которые никогда не тают? А вот так они выглядят летом. Эти природные образования могут быть как невысокими так и достигать высоты -этажного дома и километра в диаметре что делает их похожими на настоящие горы. Тызыльское ущелье открывает свои скальные просторы за околицей селения Кенделен и по праву претендует на звание одного из самых загадочных и красивых уголков Кабардино-Балкарской земли. Здесь очень популярны конные маршруты вдоль реки а в летнее время года табуны лошадей часто пасутся на местных зелёных лугах. Это одно из самых красивых мест в Дагестане представленное живописными пейзажами изумрудной водной гладью в которой отражаются величественные черные скалы. Вдоль берега часто можно встретить пасущихся овец. Петербург славится своими невероятными закатами и рассветами. Несмотря на частые дожди и серое небо летние закаты здесь могут соперничать с балийскими. Особое очарование придают закаты над старинными домами и крышами города с куполами и башенками. Эти моменты остаются в сердце навсегда не похожие ни на что другое. Скалы причудливой формы на Бермамыте имеют свои имена. Есть скалы Два брата или Монахи. Еще их называют Пальцами. Но мало кто знает что там есть и вот такой аналог армянских одноимённых скал из ущелья Гарни. Летнее солнце освещает Михайловский замок. Тихий шепот листвы и нежный плеск воды в каналах создают гармонию звуков уносящую прочь от обыденной суеты. Здесь среди величественных стен и изящных мостиков время будто останавливается даря долгожданное мгновение покоя. Карачаево-Черкесия Поверхность озера словно окутана плотным покрывалом небесной лазури. Его добротные размеры м. в диам. и м в глуб. заставляют почувствовать себя частью грандиозного природного зрелища. Вода здесь всегда прохладна даже в самые солнечные дни температура едва достигает С. Лишь в разгар лета она может подняться до С и только самые смелые решаются окунуться в эти кристально чистые но ледяные воды. Одним из самых древних и культурно богатых городов юга России считается Дербент. Какие же улыбчивые и добродушные люди в этом городе и нереальный колорит! Здесь огромный выбор достопримечательностей улочки исторического центра храмы музеи набережная парки зоны отдыха и старинная крепость. На видео озеро Манжерокское в селе Озерное. Манжерокскому озеру официально присвоен статус памятника природы вокруг гнездится множество видов птиц некоторые из них занесены в Красную книгу. Для отдыхающих здесь благоустроили песчаный пляж который находится на северо-западном берегу. Для детей работают аттракционы батуты надувные горки качели. Многие знают ледник под названием Безенги. Он является самым большим из сложных долинных ледников Кавказа и находится на высоте метров над уровнем моря. Название озеро получило благодаря находке на его берегу книги Джека Лондона Мартин Иден. Водоём притягивает любителей природы тишины и уединения. Здесь можно порыбачить на трофейного хариуса или заняться восхождением на гору Абориген. Его окружают величественные колымские сопки тундровые и лиственничные леса а также кедровый стланник образуя одноименный природный парк. Возраст озера тысяч лет а глубина достигает метров. Уже к концу октября озеро покроется льдом который растает только к началу июня. Летишь над Камчаткой и чувствуешь себя в другом мире мире дикой и первозданной красоты. Внизу простираются бескрайние тундры пересеченные извилистыми реками. Вдали величественно возвышаются дымящиеся вулканы словно спящие гиганты. В Республике Алтай среди величественных гор и долин находится настоящий алтайский Марс три уникальных мира ожидающих своих исследователей. Это загадочные цветные горы где любой камень кажется попавшим на Землю из космоса и пропитанным волшебством а в каждом уголке хранится своя легенда. Расположенная на стратегически важном месте с обзором на градусов она доступна только с одной стороны а с трех других окружена крутыми обрывами. К сожалению башня находится в критическом состоянии стены разрушаются и одна из них едва держится. Когда-то у башни был еще один этаж и ее высота достигаламетров. Эту красотку фотограф повстречал когда шел от Железной в сторону Змейки . Лиса с большим интересом покружила вокруг него попозировала а потом отправилась дальше по своим лисьим делам. Не иначе как Колобка искать. Батилиман это обширный дикий пляж обрамлённый с обеих сторон массивными валунами. Туристы отмечают среди его достоинств кристально чистую воду и живописные пейзажи. Единственный минус отсутствие удобного подъезда. Уже сама лестница для спуска на пляж очень интересное и видовое место. Она проходит сквозь навалы камней. С её середины открывается красивый обзор на пляж. Обязательно сделайте здесь несколько фото. о-в Шкота При посещении этой локации не забудьте взять с собой плотные перчатки они вам точно понадобятся. Найти это место легко следуйте за верёвками которые тянутся вниз по крутому склону с уклоном до градусов. Спуск ведёт к красивому пляжу где вас ждёт удивительное зрелище вместо песка крупная галька которая выглядит как настоящие царь-камни. Для каждого искателя приключений Софийские озёра в Архызе станут настоящим открытием замечательным сочетанием красоты и загадочности. Здесь каждый момент это встреча с живым шедевром созданным великим режиссёром времени и природы. Компактный уютный зеленыйтаким чаще всего запоминают Железноводск один из главных городов КМВ. Он расположился в лесном массиве на склоне знаменитой горы Железной. Еще два века назад почти альпийский климат и горячие кальциевые воды сделали его уникальным курортом. В прошлом он радовал известных и знатных а сегодня открыт каждому как для оздоровления так и приятной прогулки в тени своего Курортного парка. Небольшой необитаемый остров архипелага Императрицы Евгении. Во время отлива на остров можно пройти пешком по косе. От острова Русский его отделяет перемываемая коса с глубиной воды до одного метра. Всего в км от Геленджика в горах села Адербиевка скрывается удивительный водопад. Он известен под тремя разными именами Цегельский водопад Шнурок и Водопад Любви. Высотой около метров этот природный шедевр особенно привлекателен летом когда можно освежиться в его прохладных водах. Местные называют его Шнурком а название Водопад Любви придумали специально для туристов. Всего в км от Уфы рядом с деревней Аскино скрывается уникальная Аскинская пещера. Это самая большая ледяная пещера Урала и посетить её могут до человек в день поэтому лучше записываться заранее. Билеты стоят для взрослых и для детей. Главная достопримечательность пещеры величественный -метровый ледяной столб Снежная королева. Над пещерой находится смотровая площадка с потрясающим видом а вокруг растет фундук.  июля на аэродроме Мочище состоится авиашоу За нашу победуна взлёт!. В программе примут участие легендарные пилотажные группы Русские витязи Барсы и Русь. Всего ожидается около представителей авиации включая частных пилотов. В небе мы увидим самолётов и вертолётов а также парашютистов. Для зрителей подготовлены развлекательные мероприятия выставки авиационной и автомобильной техники концерты симф. оркестра и солистов новосибирской филармонии. Этот великолепный пример стиля модерн не только поражает своей красотой но и служит памятником архитектуры мирового значения. Неудивительно что Витебский вокзал часто становится местом съёмок для кинофильмов. Исторический момент первый поезд отправился отсюда октября года и среди пассажиров был сам император Николай I. прогулка по городу Июльская Москва встречает тёплыми объятиями словно старый друг которого давно не видел. В воздухе витает запах липы смешанный с легким дуновением ветра приносящим прохладу от реки Москвы. Город просыпается и его ритм начинает набирать обороты как симфония которая только что началась. Вторая половина лета дарит разнообразные цветущие поля. Вокруг городов-курортов региона КМВ да и вообще на Ставрополье огромное количество полей с подсолнухами и другими цветами. Вдыхая свежий воздух горных вершин мы находим вдохновение и силу для новых покорений. Походы в горыэто наш способ сбежать от городской суеты и наполниться энергией природы. Просыпаясь вместе с первым лучом солнца Енисей раскрывает свою удивительную красоту. Туман мягко стелется над водой а небо окрашивается в нежные розовые и золотистые оттенки. Каньоны с лазурной водой водопады древние сёла предгорья вершины четырёхтысячников и конечно люди главное богатство республики. Неудивительно что с каждым сезоном это направление становится всё более популярным. Спланировать посещение горной республики можно и самостоятельно благо открытых источников хоть отбавляй. Будь то пятидневная классика по Дагестану с палаткой роуд-трип на машине или маршрут-конструктор из однодневных переходов между горными сёлами. На канале smartoutdoor от Спорт-Марафона помимо идей для поездок по всей России делятся и другими полезностями новостями туризма увлекательными лекциями и статьями о том как выбрать подходящее снаряжение и подготовиться к новым приключениям. Присоединяйтесь и прокачивайте свой аутдор Южная сторона мыса открывает виды на бескрайние просторы Японского моря. Вдоль хребта раскиданы гигантские камни смотровые площадки и обрывы. Этот мыс напоминает мыс Тобизина но он намного больше а скалы выше. Особенно красиво здесь в солнечный летний день. На пикник можно выделить около часа а потом вернуться к автомобилям. Обратный путь можно разнообразить прогулявшись вдоль отвесных скал окруженных морем. Массив Чертовы Ворота включает две величественные горы Западный Ачешбок м и Восточный Ачешбок м. Эти вершины местные жители называют Левой и Правой Воротинами. Граница между ними проходит через Кавказский заповедник. Западный Ачешбок находится в Адыгее а Восточный в Краснодарском крае. Название Ачешбок переводится как пах тура ведь если перевернуть козла на спину его рога образуют букву U напоминающую силуэт этих гор. Саблинские пещеры созданные для добычи кварцевого песка еще в XVIII веке сегодня стали уникальным туристическим объектом. Эти пещеры расположенные недалеко от Санкт-Петербурга представляют собой сложную сеть лабиринтов и залов где можно было легко заблудиться. Сейчас здесь безопасно и можно увидеть пещерное озеро барельефы и даже часовню. Температура внутри всегда держится около градусов. Каждое мгновение здесь это настоящее чудо природы. Белуха самая высокая точка Алтайских гор дарит непередаваемые эмоции и ощущение свободы. Величественные пики кристально чистый воздух и бескрайние просторы всё это делает этот момент незабываемым. Это величественный уголок дикой природы созданный в году занимающий более миллионов гектаров. Путешествие по паркунастоящее приключение где можно увидеть горы долины кристально чистые реки и уникальные природные объекты. Путешествие по парку начинается с перевала Антона и продолжается до села Сасыр . Затем можно отправиться в сплав по реке Мома от Сасыра до районного центра. Несмотря на любые погодные условия каждый уголок парка поражает своей красотой и величием. В республике Хакасия вблизи посёлка под названием Майна расположилось озеро удивляющее своим цветом. Озеробывший медный рудник заброшенный еще в году. Восхождение до скальных останков займет около часов по приятной лесной тропинке. Поднимаясь на вершину сопки взгляды приковывают два исполинских гребня которые чем-то напоминают драконов. Проходя рядом со скалами можно рассмотреть след дракона голову и даже маленьких дракончиков. Некоторые камни словно рассыпаны кем-то с неба. Этот остров-страж покрытый камнями и окутанный туманом выполняет роль маяка для моряков и убежища для птиц. Остров Старичков как стражами защищен двумя кеккурами. Это вертикально стоящие небольшие скалы. Одна из них носит название Часовой а другаяКараульный. Остров занимающий всего полкилометра в площади и высотой метров окружён камнями и рифами которые становятся особенно опасными во время прилива. Судно прибыло в Петербург для участие в параде Военно-морского флота. Полтава это -пушечный парусный литейный корабль в составе Балтийского флота. Оригинал прошёлся по воде в г а новый корабль был построен в г как точная копия. Уже только ради встречи с этой красавицей стоит приехать во Владивосток! Виды для Урала обычные. Но что-то есть атмосферное в этом месте. Может тишина и разнотравье а может деревянные мостки и столик возле старых обветренных берёз на горе. Находится недалеко от села Багаряк можно проехать через расселенное село Королёво Высота падения воды около метров сформирован рекой Кызылкол-Су вода в которой образуется за счёт таяния ледников северной части Эльбруса. Летом цвет воды в водопаде серый что обусловлено размыванием глины и песка сильным течением реки. Сосновку считают одним из самых красивых и лучших пляжей Геленджика и его окрестностей. Многие туристы побывав здесь однажды возвращаются снова. Здесь невероятно чистый и ароматный воздух насыщенный йодом и запахами сосны произрастающей над отвесной скалой. Особенно романтичным место кажется во время заката. Лучшее время для фотосессии в них это конец июля начало августа. Будьте аккуратнее в полях с подсолнухами там могут быть огромные пауки! Хорошего вам отдыха Парад кораблей на Неве. Примут участие Более судов. Залп из орудий Андреевской батареи у Петропавловской крепости. и Зажжение Ростральных колонн. Главный концерт на Дворцовой площади. Вход свободный. Праздничный салют у Петропавловской крепости. Театрализованное представление и парад судов. Военно-патриотическая акция Тихоокеанская слава. Память и Победа!. Концерт с участием Ансамбля песни и пляски Тихоокеанского флота оркестра штаба Тихоокеанского флота и ВИА Черные береты. Артиллерийский салют с мыса Боброва. Усадьба Монжене построенная в -х годах российскими немцами Кесслерами и позже перешедшая к французским баронам Монжене де Сен-Моран была шедевром неоготической архитектуры. Здание украшали крылатый конь с человеческой головой и барельеф короны. Усадьбу с террасой и трехэтажным флигелем в виде башни окружали сад пруды и хозяйственные постройки. Со временем усадьба меняла владельцев и назначения включая детский дом и общежитие. Планы превратить её в гостиницу и ресторан не осуществились. В году здание начало разрушаться и сейчас это практически руины. Небоскрёбыэто как поэма из стекла и стали отражающая в себе бесконечное небо и суету мегаполиса. Каждый из них это отдельная история написанная архитекторами и строителями. Но самое главное что привлекает людей в Москва-Сити это потрясающий вид на столицу. С высоты птичьего полёта открывается великолепная панорама города зелёные парки широкие проспекты старинные церкви и бизнес центры. Небо над тобой и небо под тобой. А ты летишь на лодке между этими двумя небами и время словно замедляется. Архангельская область прекрасна. Глубина озера в большинстве своём не превышает метров но есть места уходящие и на метров вглубь. Это настоящая сибирская жемчужина служащая неподдельным украшением парка Ергаки. Озеро Художников зимой весной летом и осенью выглядит по-разному поэтому обилие впечатлений будет зависеть от того когда вы приедете в эту локацию. Но разочарование не наступит никогда ведь здешняя природа неизменно ослепительна. Бухта Буевая на полуострове Краббе имеет береговую линию из мелких камней и крупного черного песка. В шторм здесь сильные волны. Бухта окружена скалами благодаря чему в этих районах можно понырять за живностью. Дорога подходит только для внедорожников и становится непроходимой в дождь из-за размытых путей. Дрова можно найти лишь в небольшой лесополосе на вершине поэтому лучше привезти свои. Ближайший источник пресной воды находится в поселке Гвоздево. на острове Итуруп Озеро Буда чудесное место где царит тишина. Оно очень глубокое и в нем обитает всего один вид рыб колюшка. В водоемах с колюшками очень сложно развести другую живность поскольку этот вид рыб весьма прожорлив. Зато среди белоснежного песка и кристально чистой воды можно встретить много местных крабов. Очень живописное и безумно красивое место заслуживающее внимания не только российских путешественников. Когда-то здесь проходили маршруты кочевников в Западную Монголию и до сих пор можно увидеть древние курганы такие как Пазырыкские курганы где захоронены вожди азиатских народов. Но настоящей жемчужиной долины является водопад Учар самый высокий каскадный водопад в Сибири высотой метров. Однако добраться до него не так просто тропа к водопаду проходит через реки и ручьи. Лучшее время для похода вторая половина лета когда водоёмы мельчают и путь становится более доступным. Вода в карьере прозрачная а рыбы подплывают прямо к берегу. В отличие от мраморного карьера который показывают туристам здесь нет ограждений поэтому нужно быть особенно осторожным. Карьер очень глубокий но смельчаки могут в нём искупаться. Дна нет совсем кстати с берега нужно сразу плыть. Тут же можно только осторожно подняться по камням которые как пики точёные возвышаются над карьером. Виды здесь просто захватывают дух! Учарский водопадэто пожалуй самый знаменитый водопад Алтая. И самый большой. А ещё он входит в пятерку самых труднодоступных достопримечательностей России! Поэтому очень многие хотят поставить эту галочку что я здесь был и видел его своими глазами. Действующий вулкан Эбеко находится всего в км от Северо-Курильска на острове Парамушир. Эбеко регулярно извергается выбрасывая в небо столб пепла каждые часа иногда достигающий нескольких километров в высоту. Недавно пепел вулкана поднялся на км и протянулся на км на восток. Это зрелище напоминает кадры с другой планеты но всё это происходит на Земле. Чтобы увидеть Эбеко своими глазами нужно оформить пропуск в пограничную зону. Но поверьте это того стоит. Фантастическую красоту этого места невозможно передать по видео это нужно увидеть своими глазамиприезжайте в Осетию. Зругское озероСеверная Осетия Высота м. Озы это узкие и длинные гряды ледникового происхождения образовавшиеся там где в тающем леднике текли потоки талой воды унося за собой каменный материал. Уксинская гряда уникальна тем что озы здесь сложены из достаточно больших валунов обкатанных ледниковыми реками в кругляши. Здесь насыпи перемежаются небольшими озёрами с узкими перешейками и крошечными островками создавая просто неповторимые пейзажи. Спаса на Крови В Петербурге можно увидеть настоящий пряничный храм Спаса на Крови и познакомиться с трагичной историей императора Александра II. Мемориальный храм Воскресения Христова был возведен на месте покушения где был смертельно ранен император. В этом месте можно рассмотреть колоритную архитектуру здания увидеть сохранившийся фрагмент решетки канала и булыжной мостовой на которую упал монарх после рокового ранения. Аккемское озеро великолепное место для туристов-палаточников притягивающее своей красотой и уникальной алтайской атмосферой. Окруженное горными вершинами и сосновыми лесами оно оставляет незабываемое впечатление. Здесь можно заняться рыбной ловлей пешими прогулками верховой ездой и водными прогулками на сапах и лодках. Тропа Голицына это красивый маршрут длиной км который начинается в посёлке Новый Свет недалеко от Судака. Лучше всего начинать прогулку с нижнего входа который находится на набережной. Так вы сможете договориться о катерной экскурсии с причала руб с человека или воспользоваться трансфером с Разбойничьего или Царского пляжей. Самый легкий маршрут пройти через грот Шаляпина до Разбойничьего пляжа и оттуда отправиться на катере до Караул-Обы и обратно в посёлок. Учтите что в этом случае вы пропустите Сквозной грот . По времени прогулка займёт от до часов. Приятного путешествия! Вход через можжевеловую рощу локация Вход через набережную локация Чем же так уникален этот остров? Монерон является национальным парком и здесь обитают сивучи удивительные морские животные с которыми можно поплавать прямо возле их лежбищ. Это невероятный опыт сивучи подплывают очень близко буквально к лицу. Конечно долго наслаждаться этим не получится так как вода довольно холодная а сами сивучи начинают немного нервничать от присутствия человека спустя минут . Утро на сопке Сестра цветущий чабрец и белые маки Сопка Сестра излюбленное место отдыха жителей Находки. С её вершины открывается чудесный панорамный вид на Японское море и долину реки Партизанской которую по праву называют жемчужиной Приморья. Хребет горы разнообразен здесь можно увидеть как скалистые участки так и альпийские лужайки. Летом сопка становится настоящим раем для любителей природы здесь растут брусника жимолость и земляника а разнообразие цветущих растений радует глаз туристов. Озеро удивляет своим цветом. В определенные часы или при пасмурной погоде вода здесь становится совсем чёрной. Стоит отметить что сейчас маршрут к Муруджинским озёрам официально закрыт так как это зона покоя. Возможно в ближайшее время откроется. Протяженность пути составляет км с набором высоты в м и он довольно сложный. Сразу начинается крутой подъём по лесу который через км сменяется лугами. По лугам нужно идти около км с плавным набором высоты а затем на последние км приходится крутой подъём на метров. Это нисколько не преувеличение. Когда вы там окажетесь у вас появится стойкое ощущение что вы находитесь в сюжете какой-то картине где талантливый художник проработал каждую деталь своей чудесной композиции. на высоте метров над уровнем моря настоящее магическое представление разыгрываемое небесами. Если вы решили подняться на Паасо то ваше восхождение начнётся с начала лесной тропы состоящий из ступеней. Подсветка которая освещает тропу от подножья до вершины включается сама при помощи датчиков света с наступлением сумерек. Невероятная красота. С недавних пор посещение Паасо стало платным. Стоимость билета составляет рублей. Бугаиная тропа это маршрут длиной около двух километров. Тропа проходит через заказник Северное побережье Невской губы у Лисьего Носа. Название выбрано в честь большой выпи птицы чей громкий голос напоминает рев быка. В старину быков называли бугаями. Попасть на тропу можно с Приморского шоссе. Половина маршрута проложена по деревянным настилам которые помогают сохранить природу направляя потоки посетителей. На тропе есть две смотровые площадки для наблюдения за птицами. в Крыму Это одна из самых красивых достопримечательностей поселка Гаспра расположенная на живописном мысе Ай-Тодор. Харакс с древнегреческого переводится как крепость. Когда-то здесь стояла римская крепость Харакс III век н. э. название которой и взяли для имения. В дальнем уголке парка до сих пор сохранились остатки каменных стен хотя это и не особо впечатляющее зрелище. Просто интересно что у места такая давняя история. Джип-тур к Большому трещинному извержению вулкана Плоский Толбачик седьмому крупнейшему трещинному извержению в современной истории человечества. в Крыму Это место словно из сказки романтичное и очень красивое. Несмотря на название Озеро лотосов здесь растут два вида нимфеи розовая и красная. Главное отличие нимфеи от лотоса отсутствие коробочки в центре бутона и глянцевые овальные листья. Нимфеи цветут с июня до конца лета раскрывая свои лепестки с первыми лучами солнца и закрывая их вечером. Поэтому лучше всего приезжать сюда днем чтобы насладиться их цветением. Дорога к озеру заасфальтирована что делает его доступным для любого авто. Главное достоинство Бугазской косыеё потрясающие пляжи с белым песком и кристально чистой водой бирюзового цвета. Даже в разгар летнего сезона здесь немноголюдно можно найти уединенное место и наслаждаться красотой природы в тишине. Бугазская коса и окружающие ее территории отличаются богатой флорой и фауной. Здесь можно увидеть редкие виды растений понаблюдать за перелетными птицами. В море нередко заплывают шустрые дельфины. Бухта Шепалова расположена к юго-востоку от Находки по соседству с Восточным портом и бухтой Врангеля. Благодаря уютному пляжу кристально чистому морю и живописным окрестностям здешние места пользуются огромной популярностью у горожан особенно в августе и сентябре когда вода хорошо прогревается и купание становится особенно комфортным. Фактически многие сафари-парки представляют собой улучшенный вариант зоопарков где вместо тесных вольер используются просторные но огороженные участки лесов саванн или пустынь. Приморский сафари-парккак раз из таких но главная его особенность в том что представлены здесь за вычетом пары-тройки исключений только те животные которые на самом деле водятся в уссурийской тайге или хотя бы водились там во времена Пржевальского и Арсеньева. На деле весь полуостровгруппа потухших более млн лет назад вулканов. А почему скала Спящий Дракон зовется Драконом становится понятно при одном взгляде на нее. Летопора путешествий. В северных широтах в это время стоит полярныи день это лучшее время для природного отдыха. Можно отправиться в Норильск на Плато Путорана или загорать на Белое море. Но самое интересное направление летомэто Северныи полюс и Земля Франца-Иосифа. Есть лишь один способ попасть туда из Россиина атомном ледоколе лет Победы отправляющимся из Мурманска. Онекотан Онекотанэто остров который хранит в себе тишину совершенно дикой природы. Необитаемый он словно спрятан от людских глаз и только лисы свободно бродят по вулканическим ландшафтам. Именно здесь в туманном рассвете лисы становятся настоящими хозяевами острова. - Дарашколь В Алтайских горах скрывается удивительное высокогорное озеро с молочно-голубой водой. Этот необычный цвет объясняется минералами вымываемыми с горных склонов. В зависимости от погоды и времени суток вода может менять оттенок от изумрудно-зелёного до белого. Тропа к озеру проходит через густую тайгу где встречаются водопады реки и ручьи которые придётся переходить вброд. Путь не из лёгких крутые подъёмы и отсутствие возможности подняться на лошадях делают его доступным только для пеших туристов. Однако специального снаряжения не потребуется. Куигукский водопад один из самых больших и красивых водопадов Горного Алтая находится в Усть-Коксинском районе недалеко от Мультинских озёр. Падая и подскакивая по камням вода с грохотом летит вниз около метров. Одним из самых захватывающих маршрутов является восхождение к великолепным горным Софийским озёрам которые считаются одними из самых красивых на Кавказе. Этот маршрут довольно сложен но все усилия оправдываются невероятными видами. . Плато на котором расположен древний пещерный город бывшая столица княжества Феодоро об этом гласит надпись на камне обнаруженном в руинах большой мангупской базилики. Старожилы рассказывают что в те времена люди в пещерах не спали на камнях пещеры обшивалась деревом обтягивалась кожей для освещения использовались лампадки а окна затягивали тонко выделанной кожей. Загадкой до сих пор остаётся то почему люди покинули эти места. Говорят что город был сожжен и разрушен а после этого частично восстановлен. На территории национального парка Куршская коса гнездятсяпар лебедей-шипунов. Каждый год они занимают свои привычные места в тростниках по берегам залива и озер Чайка и Лебедь. Вулканический песок состоит из чёрного титано-магнетитового и белого кварцевого песка. Такой песок богат железом что и приводит к этому удивительному процессупесок притягивается к магниту. Это мощное выносливое грациозное животное. Метели снегопады морозы ему не страшны. Обитает только на небольшой территории Кавказских гор и считается исчезающим видом.  Это ущелье самое глубокое в Европе и одно из наиболее впечатляющих на планете! Поэтому неудивительно что его посещают тысячи туристов ежегодно. Это древнее природное образование производит неизгладимое впечатление на всех кто его посещает. Высота Сулакского каньона составляет метров. И это более чем на метров глубже достопримечательности на плато Колорадо в США называемой Гранд-Каньоном. Начало августа пожалуй самое интересное время для пейзажных съёмок на Ладожском озере. Частые порой радикальные смены погодных условий раскрашивают небо на рассвете и закате в совершенно невероятные краски. Фотограф Andrey Bazanov Сочи курортный город в южной части России в Краснодарском крае. Туристы приезжают сюда покорять горные вершины вдыхать свежий воздух наслаждаться солнцем и морем а также гулять по многочисленным зелёным паркам и аллеям. Город славится неоклассической архитектурой XX века чистейшими пляжами нетронутыми уголками природы и живописными панорамами. Считается что это самый длинный город Европы он растянут на километров вдоль моря от посёлка Магри до границы с Абхазией. . В горах Красной Поляны часто можно встретить бурого кавказского медведя. Эти мишки могут сидеть под канатной дорогой пробегать мимо по трассе или даже ковыряться в мусорных баках в поселке. Иногда можно увидеть медведя на дереве наслаждающегося вкусной черкесской грушей. Важно помнить медведи здесь у себя дома а мы гости. Курорты и поселки расположены рядом с Кавказским заповедником где медведи обычные обитатели. Ранее здесь проходили миграционные тропы животных и медведи продолжают следовать им из-за генетической памяти. На км Чуйского тракта можно увидеть уникальный археологический комплекс с петроглифами курганами и каменным воином. Окружённый живописными видами Алтая этот комплекс впечатляет цветными скалами покрытыми лишайниками. Живописные просторы и удивительное небо над горами создают атмосферу тайны и загадочности. Пожалуйста не оставляйте свои рисунки на этих древних камнях давайте беречь наследие которому уже тысячи лет. Шишка отличается от других гор тем что здесь есть большой простор при виде на градусов. Название получила за конусообразную макушку которая похожа на шишку. Гора является природным объектом национального парка Самарская Лука. Это место отлично подходит для мини-похода выходного дня. Тот кого увидеть хотят даже больше чем извержение вулканаКамчатский бурый медведь. Для него нет врагов в естественной среде кроме каких же собратьев. И да медведи по большей части все каннибалы по этой причине более молодые особи не горят желанием вступать в контакт с более взрослыми и крупными. Азгекское ущелье вначале встречает туристов густыми пихтовыми лесами яркой травянистой растительностью и зарослями земляники. Но чем выше поднимаешься тем сильнее меняется пейзаж. Яркие цветы уступают место суровым каменистым склонам низкой траве. Лишь шумная река сопровождает туристов на протяжении всего пути. Из ущелья Азгек начинаются пешеходные маршруты на западные и восточные Азгекские озера это настоящие разноцветные сокровища которые скрываются в глубине ущелья. Уже через месяц эта зелень сменится более мягкими и спокойными красками берега опустеют и только теплые порывы ветра будут напоминать о нашем долгожданном лете которое скоро подойдёт к концу Успевайте наслаждаться отдыхом. Ветлан одна из самых удивительных и красивых скал Пермского края. Камень протянулся почти на км вдоль реки Вишера одной из самых больших рек Пермского края. Для горы характерно постепенное возрастание от метров в начале и до метровой высоты в своей максимальной точке. С Ветлана открывается восхитительный вид на окрестности реку Вишеру и камень Полюд. Изюминкой пейзажа с камня Ветлан придают ряжи искусственные островки на реке Вишера которые были построены в --е г. XX в. Мосты разведены на дорогах отсутствуют пробки и вообще какое-либо движение солнце медленно поднимается над горизонтом меняя оттенок облаков с холодного ночного на оранжево-розовый. Хотя бы пару раз за лето стоит проснуться ночью и сходить на такую прогулку согласны? Это священное место центр притяжения исследователей эзотериков и альпинистов точк с особенной энергетикой. Белуха изображена на многих картинах художника Николая Рериха который был покорен ее красотой и искал в этих местах связь с учениями буддистов. Есть поверье что от Белухи прямо до Эвереста идет энергетический мост и находится центр Земли связанный с космосом. Эта горная вершинацентр Евразии она равноудалена от Индийского Тихого и Атлантического океанов. Недалеко от Уссурийска между сопок спряталось небольшое озеро которое летом зарастает лотосами. Обойти озеро можно минут за наслаждаясь природой и свежим воздухом а в августе ещё и яркими розовыми цветами. В озере купаться запрещено но зайти в воду и сфотографироваться среди цветов конечно можно. Отдыхающие могут взять напрокат лодку или катамаран. Вокруг установлены лавочки и столики можно остановиться на пикник. Вход к озеру платный. На озере живут утки а рядом есть небольшой питомник с милыми пятнистыми оленями. Цветущая альпика Синие зеленые голубые озера и Лето в горах Кавказа Сейчас самый разгар цветения высокогорной альпики. Куда бы вы ни пошли какие ущелья ни выбрали на какие вершины ни поднимались бы везде море цветов. Где еще можно увидеть такое разнообразие? Возможно только в Раю. Фотографии сделаны на маршруте Альплагерь Узункол-Доломиты. Маршруты здесь сложные но пройти по ним точно стоит! На маяке Басаргина были немногие это закрытый военный объект. К башне маяка ведёт колоритный подвесной мост пройтись по которому не каждый осмелится. Чаще всего те кто хотят побывать рядом и сделать живописные фотографии отправляются к нему на сап-досках. Делать это приятнее всего на рассвете самый чистый утренний свет раскрасит мыс лучше любого фильтра. Бухта Ежоваяодин из самых красивых уголков Приморья Эта бухта в Приморском крае поразительно схожа с тайским островом Ко-Тао восхитительное место с чистым белым песком и кристальным удивительным лазурным морем Визитная карточка бухты Ежовая кекур Самурай возвышающийся в её южной части. В водах бухты встречаются морские ежи мидии и гребешок а у самого берега снуют стайки рыбок. Здесь у вас точно получатся отличные снимки и отдых! Новый масштабный проект Новый Херсонес уже открыл свои двери для посетителей и произвел настоящий фурор. Это место которое сложно описать словами его нужно увидеть своими глазами. В году в этих местах принял крещение князь Владимир. Теперь рядом с Херсонесом Таврическим соседствует Новый Херсонес. Музейно-храмовый комплекс возвели буквально за полтора года. гектара сначала исследовали нашли примерно миллионов предметов из них тысяч музейного значения. А потом украсили садами фонтанами и какими-то невероятными зданиями. Реконструировали квартал античного Херсонеса. Получился настоящий византийский город. Центральные объектымузеи Христианства Античности и Византии Крыма и Новороссии. Вход в комплекс осуществляется по предварительной записи. Юсуповское озероне творение природы. Искусственный но от этого не менее красивый водоём В этом озере в XX веке разводили форель а сейчас оно является одной из природных достопримечательностей посещаемых туристами. Кстати недалеко от него находится Большой Крымский каньон место которое обязательно стоит посетить. Липово привлекает чистейшим мелким золотистым песком кое-где практически белого цвета и песчаным дном на котором отсутствуют камни. Вода здесь очень прозрачная и чистая а ещё здесь сосновый лес встречается с Финским заливом просто фантастика. Красный островозеро в Лежневском районе. Оно примечательно тем что по его поверхности перемещаются несколько торфяных островов. Острова покрыты не только травой но и деревьями. Слово красный в названии пошло из-за ярко-красной расцветки островов осенью когда поспевает клюква а цвет листвы приобретает все оттенки красного и жёлтого. Находится он на известняковой скале Плакучий камень что возвышается на берегу реки Инзер вблизи деревни Абзаново и падает с высоты метров. Местность очень красивая утопающая в зелени река Инзер с множеством разветвлений и милыми очень фотогеничными заводями. Самым популярным местом у туристов считается пляж напротив водопада около деревни Абзаново. Купаться и загорать можно как напротив достопримечательности так и немного левее от нее тут тоже довольно большая зона отдыха. Это одни из самых красивых мест на острове. Природные объекты которые вы увидите выглядят не вполне реалистично причудливые скалы кажутся декорациями фантастического фильма. Птичий и Великан пользуются большой популярностью у туристов потому что до них сравнительно легко добраться из Южно-Сахалинска сюда примерно часа хода. Наиболее удачным временем для поездки считается период с июня по сентябрь. Самое лучшее времяв августе если повезёт сможете даже искупаться. Эти плоды не только вкусны их вкус что-то среднее между виноградом и киви но и полезны они снижают уровень сахара в крови способствуют выделению инсулина и помогают при ожирении и язве. Но будьте осторожны! Их плоды покрыты крохотными колючками-крючками которые больно впиваются в кожу. Если решитесь попробовать запаситесь кожаными перчатками и крупными ножницами. Интересно что несколько столетий назад эти кактусы были привезены из Америки и теперь прекрасно адаптировались к каменистым склонам Крыма. Это самая северная точка в Европе где можно встретить кактусы. Даже суровые крымские зимы они переживают под снегом! Здесь почти всегда чистая вода много разных рыб интересные виды на дне а особенно виды с моря на окружающие пляж высокие и отвесные скалы. Пассажиры машины были в восторге и не могли подобрать слов от увиденного. По узору пятен на шкуре специалисты установили что этот леопард не числится в базе зарегистрированных особей заповедника Земля леопарда и пока не имеет своего номера. Скорее всего это молодой хищник который недавно начал самостоятельную жизнь и активно ищет себе территорию. Утром легкий северный ветер здесь заканчивается и как правило переходит в окно смены ветра на юг или юго-запад. Поэтому в районеутра можно застать как раз такие цвета воды. Ни медуз ни грязи. Плаватьодно удовольствие с видом на высокие скалы и множество растущих на обрывах пицундских сосен. Это место где каждый найдет что-то для себя. Уникальные пляжи протяженностью километра предлагают не только дикий отдых но и комфортные базы с домиками и палаточными городками. Здесь можно заняться дайвингом виндсерфингом аквабайком кайтингом а также полетать на парашюте или вертолете. Любители более спокойного отдыха могут прокатиться на лодках и катамаранах или порыбачить. Родельбан находится в Горной Олимпийской Деревне сразу за Берлогой. Это управляемые горные сани максимальная скорость разгона которых достигает кмч. Протяженность спуска составляет более километра длительность спуска зависит от развиваемой вами скорости. На маршруте три круга а датчик сближения исключает вероятность столкновения. девственная дикая природа с величественными скалами островами с природными тоннелями и арками лежбищами сивучей снежными баранами и бурыми медведями. В этих краях можно найти и вулканы и гейзеры и долины и леса и озера и горы. Горы это золотохранилище Магадана и России в прямом смысле слова. В их недрах несметные сокровища золота и серебра. Увидеть как их добывают следующая причина поехать в Магадан. Плато Канжол находится западнее Бермамыта и ближе к Эльбрусу. Это плато превосходит своего красивого соседа и по высоте и по площади. Плато Канжол это просто неземное место в котором вас постоянно преследует ощущение нереальности происходящего. Между ним и Эльбрусом лежит довольно низкое плоскогорье на которое вы взираете с высоты нескольких сотен метров. Утром вас ждет огненная полоса рассвета на востоке которая окрасит в красный всё плато горы и укроет тёплым светом Эльбрус. Возможно именно этот момент будет вам долго сниться. в Крыму В селе Родниковое что в Байдарской долине Крыма есть красивый подвесной мостик протянутый через реку Чёрная. Он ведет к её живописному каньону который простирается всего на метров до подземного истока. А дальше если захотите продолжить прогулку вас ждёт не менее красивый каньон реки Узунджа . Мыс Лисученко один из самых красивых скалистых мысов Приморского края. Расположен он на территории Находкинского городского округа не доезжая до бухт Окуневая и Триозёрье. Это одно из самых заповедных мест на северном Байкале. Образовалось оно в Ледниковый период и с тех пор там мало что изменилось всё так же окружают его горы и девственная тайга. А ещё здесь прекрасные песчаные пляжи они делают озеро потрясающим местом для развлечений медитации и купания. Попасть на озеро можно только пешком путь занимает примерно часа. Ергаки настоящая жемчужина Западного Саяна место где сибирская природа раскрывается во всем своем магическом величии. Летом природа здесь оживает прохладные дни с переменчивой температурой создают условия для пеших прогулок. Наиболее удачное время для визита в парк начало августа. Золотые дни и прохладные ночи с красочными закатами то ради чего многие приезжают в это место. Уйма занятий можно найти было бы желание. Поесть поваляться полазить по камням и поискать в песке ракушки ну и естественно сделать фотографий. Грот Дианы на Фиоленте в Севастополе это место которое очаровывает в любое время года. Здесь вас ждёт маленький уютный пляж который исчезает во время сильных штормов. К пляжу ведёт спуск из ступеней и по пути вы можете отдохнуть на скамейке в тени деревьев. Около лет назад в озере провели эксперимент посадив болотных кипариса. Никто не ожидал что южноамериканские деревья приживутся в Краснодарском крае тем более в озере. Но кипарисы выстояли и превратили это место в главную достопримечательность посёлка Сукко и всего региона. Великолепная смотровая площадка расположена на вершине горы Монастырская. Самую высокую точку сопки венчает оригинальный арт-объект белый геокупол. Рядом с ним находятся руины Уссурийской береговой мортирной батареи. В прибрежной части горного массива под названием Кара-Даг который когда-то давно был действующим вулканом находится скала в виде арки. Ее называют Золотые Ворота. Такое название связано с тем что в солнечную погоду хорошо виден её золотой окрас. Лучше всего наблюдать это в промежуток времени с до часов. Однако во времена когда в Крыму жили древние греки скалу называли Чертовыми воротами. Считалось что именно здесь герои мифов спускались в подземное царство мертвых. Камень-останец Чертов палец Чёртов палец это самый большой останец в Рачейском бору. Его высота составляет порядкаметров. Здесь расположены красивейшие и загадочные композиции созданные скалами песчаника. Гуляя здесь легко потерять счёт времени. Недалеко от Чёртова пальца находится мистическая Поляна Колдунов а чуть дальше по дороге на северо-восток водопад Девичьи Слёзы . Добраться сюда можно только по морю на каяке яхте или сапборде. Но много времени провести на берегу не получится лесники гоняют так как это заповедная зона. Берег песчаный сам пляж пологий с плавным заходом в море. На камнях растет реликтовая сосна Станкевича оздоравливающая воздух. Это один из самых посещаемых островов залива Петра Великого. Скалы напоминающие животных чистое море удивительный подводный мир флора и фауна всё это ежегодно привлекает огромное количество туристов. области Самые яркие световые всполохи разлились малиновыми лучами по половине неба около -х часов утра. Потрясающее зрелище. Эта пещера появилась естественным образом и была выбита морскими волнами в скале Коба-Кая. В Средние века здесь располагался христианский монастырь а позже винотека Голицына. В глубине грота сохранилась небольшая сцена словно созданная специально для музыкантов с прекрасными акустическими свойствами. При Голицыне в гроте проходили концерты музыканты играли на инструментах и пели. По преданию здесь когда-то пел сам Фёдор Шаляпин. И по сей день здесь проводятся концерты и торжественные встречи. Это настоящий памятник изобразительного искусства Южной Сибири расположенный в Орджоникидзевском районе Республики Хакасия. Сулекская писаница представляет собой скалу на которой изображено огромное количество древних рисунков животных сцен охоты обрядов и сражений. Эти древние изображения выполнены в технике выбивки то есть нанесения точек каким-то острым инструментом. Рисункам уже более лет. Август время когда пляжи Приморья переполнены отдыхающими. Здесь можно увидеть и жителей края и туристов. Одним из излюбленных мест является Триозёрье. В августе температура воды здесь становится наиболее комфортной для купания. В Кармадонском ущелье Северная Осетия установлен памятный рисунок на месте предполагаемой гибели Сергея Бодрова младшего. В году здесь произошла трагедия сошел ледник Колка унесший жизни более ста человек включая Бодрова и его группы. Тела погибших так и не были найдены и все членов съёмочной группы до сих пор числятся пропавшими без вести. Каскадныи является самым доступным и посещаемым из Курджипских водопадов так как находится всего в полутора километрах от автодороги Даховская-Лагонаки. Водопад виден во всеи красе со смотровои площадки Азишского перевала он расположен глубоко внизу на границе высокогорных лугов и леснои зоны Лагонакского нагорья. От автодороги к водопаду ведет маркированная тропинка спуск довольно крутои перепад высот составляет около метров.