Ушишир. Это два маленьких островка Янкича и Рыпонкича образованные вулканом Ушишир Ушишир крайне живописное место! Здесь есть термальный источник в котором очень приятно полежать замечательный океанский пляж много песцов огромное количество разнообразных птиц и в целом сказочная атмосфера Оно занимает около площади всей кальдеры. Вода в нем необыкновенно-бирюзовая а местами цвета медного купороса. Его максимальная глубина м. Хотели бы здесь побывать? С удовольствием . . Это действующий вулкан и в веке он извергался дважды. Вулкан Заворицкого по своей структуре это небольшая возвышенность. Ее рост примерно метров. У Заворицкого группа кальдеров которые размещены на самом пике вулкана. Всего их три по десять восемь и три километра в диаметре. В самой маленькой выемке образовалось озеро Бирюзовое. Его глубина достигает в некоторых местах до метров. . Пустыня Чарские пески . . . Рыбацкая Деревня . . . Лавандовое Поле Тургеневка . . . Белые скалы остров Итуруп . . . Музей-заповедник Кижи РеспубликаКарелия . . . Мыс Гамова Приморскийкрай . . . Чокракское озеро . . . Каменные грибы в долине Чулышман . . . Вулкан Толбачик . . Морской котик-альбинос. Остров Тюлений Животные альбиносы это очень редкие индивидуумы в своих видах. Внешность у таких животных очень красива и необычна. . Уникальность Склоны вулкана Баранский к которому сегодня наблюдается настоящее паломничество туристов изобилуют грязевыми и минеральными источниками. Вулкан сложен из базальтовых пород. Его возраст оценивается в несколько десятков тысяч лет. Это означает что-то всё ещё активен. Что поделать Взойти на сам Вулкан. м Пешие прогулки. Есть множество троп. Катание на лыжах и сноуборде. Рыбалка посещение горячих источников. Участие в экологических турах. Вот где на самом деле находятся Железные острова из Игры Престолов Это уникальное геологическое образование в виде сплошного каменного выступа поднимающегося на самом берегу моря. У подножия столбчатой стены в беспорядке лежат подобно отпиленным дровам отшлифованные бруски вулканического происхождения. Выровненная морскими волнами прибрежная платформа создает иллюзию мостовой а сохранившиеся от разрушения одиночные столбы похожи на остатки сломанного забора. Удивительно что такую идеальную композицию создала случайность природы столбчатая структура образована стекавшими здесь когда-то давно потоками лавы. Вблизи Столбчатый производит потрясающее и совершенно неизгладимое впечатление. Такое место абсолютно точно стоит посетить лично и увидеть все собственными глазами! Маяк Анива на Сахалине это место которое обязательно стоит посетить каждому кто путешествует по Дальнему Востоку. Несмотря на то что он сейчас находится на реконструкции у вас все еще есть шанс увидеть его в его первозданном виде. Этот старый ржавый маяк хоть и больше не освещает путь кораблям все равно поражает своей мощью и брутальностью. На видео отчётливо виден столб дыма поднимающийся в небо. По словам путешественников у вулкана Эбеко который находится на Северных Курилах остров Парамушир теперь кратер. Итурупвулканическое Чудо Тихого Океана Итуруп самый крупный остров в Курильской гряде полностью состоящий из вулканических массивов. История острова началась примерно лет назад с подводного извержения вулкана. В результате этого извержения и последующих землетрясений над поверхностью воды появились белые пемзовые скалы образованные из расплавленной лавы температурой около C. Сегодня Итуруп хорошо известен своими живописными пейзажами вулканами водопадами термальными источниками и густыми лесами. Это уникальное место созданное природой привлекает туристов своей неповторимой красотой. Это место которое ещё не успели посетить толпы туристов и оно не стало известным широкой общественности. Чтобы попасть сюда нужно проплыть на лодке вдоль побережья полуострова Чирип. В северной его части находится мыс Шпора образованный из застывших слоёв лавы вулкана Чирип. Местность похожа на чешую огромного дракона который внимательно осматривает всё вокруг. Даже народное имя у этого дракона есть Чирипактель. Жители Курильских островов называют его своим восьмым чудом света. Вулкан находится в центре Сахалинского озера Кольцевого. Это самое глубокое и неспокойное озеро на Курильских островах но в то же время самое красивое. Максимальная глубина этого озера достигает метров. Водоём окружён стенами кальдеры которые покрыты цветами удивительной красоты. Добраться до вулкана можно только на вертолёте или на рыбацком сейнере. А затем подъём наверх долгий и упорный. Несмотря на все трудности пути вид который откроется с вершины Креницына всё оправдывает. магнитный песок Одно из самых фотогеничных и узнаваемых мест на Курильских островах Белые скалы. Они поражают своей резной формой и эффектно выглядят на контрасте с черным вулканическим песком пляжа раскинувшегося у их подножия. Причудливо изрезанные ущельями и каньонами скалы поднимаются над морем на высоту до м. Смотреть на них лучше всего в солнечную погоду тогда скалы приобретают действительно белый оттенок море становится бирюзовым а между ними простирается пляж из песка. Молодая косатка с невероятным пафосом выпрыгнула рядом с лодкой шедшей на полном ходу. Не каждому повезёт поймать такой кадр как и увидеть это млекопитающие в непосредственной близости! До недавнего времени ванночки Баранского были бесплатными беспризорными и замусоренными. Сейчас здесь красиво комфортно чисто но вход платный. Купив входной билет вы получите возможность воспользоваться кабинкой для переодевания ячейкой для хранения вещей удобным душем и туалетом. Время пребывания не ограничено. Температура воды на выбор в ваннах остывшая в речке градусов. Ниже по течению Кипящей реки есть водопад вода там падает с высокого валуна и напор струи такой сильный что может свалить с ног. К тому же надо учесть что вода там действительно горячая! Почему-то это мало кого останавливает и все лезут туда освежиться в кипяточке. . Это самый большой двухъярусный вулкан на планетеэто когда в кальдере рухнувшего вулкана-исполина рождается новый вулкан. Вулкан в вулкане. Говорят что огромное кольцевое озеро которое образовалось в кальдере состоит полностью из дождевой воды. К тому же вода в этом озере отравлена вулканическими газами и серой потому в ней рыба не водится. Вулкан Креницына лучше всего смотрится с высоты. Он достаточно большой и когда подходишь к нему вживую то не особо осознаёшь его масштабы. А с воздуха как раз видно насколько он и его кальдера огромные. Этот маяк не самый старый но один из самых интересных. Он был построен японцами в начале -х годов когда Южный Сахалин еще входил в Японскую империю как префектура Карафуто. Чтобы полюбоваться на маяк вблизи приходится около часа пробираться пешком по песчаным дюнам вдоль озер и берега Охотского моря. Ни туристический автобус ни внедорожник дальше села Костромское что в км от города Холмска не проедут. Зато по пути можно не только насладиться природными красотами но и осмотреть остатки взлетно-посадочной полосы японского военного аэродрома Коноторо. Эти млекопитающие стали здесь своеобразной достопримечательностью. Туристов на экскурсиях часто сопровождают стаи косаток которые подплывают довольно близко к лодкам. Родился он в ноябре года. Он буквально вынырнул из воды выплевывая на радости раскаленные магматические бомбы. Этими застывшими кусками лавы усыпана вся округа. Во время появления на свет вулкан образовал две песчаные косы которые соединили его с родителем Алаидом. Эти полоски суши отрезали кусочек моря который стал соленым озером Новое. Состарился он быстро. После нескольких взрывов его активность угасла. И вулкан стал разрушаться превращаясь в черный песок. Сейчас он больше похож на изрубленный ветрами высокий холм. Начало реки имеет такую же температуру как и в озере то есть кипяток. Чем ниже по склону тем меньше становится температура воды в реке. Примерно в метрах от истока оборудованы ванны для купания температура -С. Ниже по течению Кипящая речка превращается в горячий водопад высотой метров. По склонам и уступам вулкана река растекается водопадами ванночками-джакузи и стремительными потоками. Знаете как говорят Что-то в нём есть. Вот и в этом месте имеется какая-то невероятная атмосфера мощь и первобытность. Ажурная бетонная основа простоит наверное ещё много лет а вот от деревянных частей он уже избавился! Этот мост перекинутый через реку Новосёловка был построен во времена владения Японской империей южной частью Сахалина. Представляет собой полусферу арочного типа наивысшая точка м. над уровнем реки поэтому честно стоять на нём страшновато. Мост считается памятником архитектуры а по факту это почти разрушенная заброшенка. Курилы жемчужина России. На Курильских островах каждое место удивляет больше предыдущего. Вообще Сахалинская область пока не входит в список популярных направлений для путешествий. Туристов здесь значительно меньше чем на Камчатке но Сахалин и Курильские острова ничуть не уступают соседнему региону по зрелищности а по концентрации природных красот во многом даже превосходят. на Курилах Находится он на острове Атласова который является частью Большой Курильской Гряды. Большую часть острова занимает вулкан Алаид высота которого м. и Такетоми самый молодой вулкан высотой м. Потрясающее место в заливе Терпения закрытая от всех ветров скалами бухта Тихая. Она является одним из самых доступных мест для путешествий на острове. Расстояние от Южно-Сахалинска км. Декабрь на Кунашире лучшая пора для серфинга. Вообще Курильские острова это особая территория в географии Сахалинской области. Каждый остров вулканической цепи простершейся от Камчатки до берегов Японии уникален и живописен. От Сахалина не говоря уже о материковой части России архипелаг отличается даже климатом. Это особенно заметно на юге гряды где зимы мягче. Теплые зимы здесь обусловлены южными широтами и Тихим океаном. В силу того что океанские волны здесь обладают достаточной высотой в бухте Головнина любители экстремального спорта занимаются серфингом. Около десяти тысяч квадратных метров городских фасадов расписали за минувшее лето художники прибывшие в Южно-Сахалинск из разных уголков страны. Благодаря паблик арт-программе Взгляды которую реализует администрация областного центра новые масштабные работы украсили здания на туристических маршрутах города Уютно в тесноте да не в обиде расположились они на защищающем от приливов течений волн и штормовых нагонов волнорезе. Это по-настоящему удивительное зрелище. Ведь таких мест в мире всего три одно в Сиэтле второе на Камчатке и третье соответственно в Невельске. Здесь на волнорезе отдыхают сразу несколько гаремов. У самца может быть сразу несколько жён. Учёные говорят что максимальное количество . Причём очень интересно как они этих невест себе ищут они им хрюкают а на конкурентов они фукают. Забавно Мыс расположен на восточном побережье центральной части острова. Добраться сюда можно только на автомобиле несколькими вариантами через село Рейдово мимо Чёрных и Белых скал пересекая Ветровой перешеек или на автомобиле до подножия вулкана Баранского далее пешком через вершину вулкана к океанскому побережью через мыс Катастроф. Мыс с трёх сторон омывается океаном и только с четвёртой стороны на него можно попасть хотя и с трудом из-за крутизны подъёма. С вершины открывается захватывающий вид на окружающую местность. Сейчас здесь очень успешно развивается спортивный туризм любители активного образа жизни едут на Кунашир за качественным сёрфингом на океане а также за возможностью покататься на сноуборде по склонам вулканов. Халактырский пляж самое популярное место для сёрфинга. Именно здесь преимущественно располагаются все лагеря. Температура воды зимой часто опускается до градусов. Но несмотря на это многие сёрферы мечтают покататься именно в это время года к тому же можно соединить такой заплыв с тем самым хели-ски туром . На восточном побережье Сахалина в Макаровском районе находится знаменитая бухта Тихая. И летом и зимой туда не иссякает поток туристов. От областного центра на север чуть более км это недалеко. В тёплое время года на берегах бухты бывает очень людно. Многие туристы здесь бывали кто-то не один раз. Тут и рыбалка и купание и пикники и горные восхождения. Местные пейзажи хороши в любое время года но особенностью зимнего периода являются ледопады замёрзшие ручьи стекающие со склонов предгорий хребта Жданко к сев. от мыса Тихого. Такое зрелище можно застать с февраля по март. Именно в этот период ледопады наиболее масштабные а движение по льду бухты безопасное. Морозы на юге Сахалина сковали первым льдом озёра. Этим поспешили воспользоваться упитанные нерпы они удобно устроились на дрейфующих льдинах чтобы погреться на зимнем солнце. Залив Касаткаэто совершенно безлюдная и очень живописная бухта на побережье Тихого океана. Здесь легко можно прочувствовать его суровый и совсем не тихий характер. На берегу залива располагается Чёртова скала изрезанная естественными тоннелями и интересными пещерками. Бухта также является исторически значимым местом. Интересный факт именно из этого залива в году вышла авианосная эскадра Японии разгромившая американскую военную базу Перл-Харбор.  В году до нашей эры на Итурупе произошло мощное извержение вулкана которое уничтожило остров Стронгила . Извержение подняло огромное количество пемзы которая сформировала пемзовые горы. Сегодня эти горы можно увидеть на севере Итурупа они легко разрушаются водой и ветром поэтому часто принимают необычные формы. Вода вокруг белоснежных гор имеет изумрудный оттенок пальмы здесь не нужныдостаточно экзотики самого острова. Сказочный городок простирается вдоль побережья на пять километров и каждый шаг приносит новые виды и восторг. . На острове находится более активных вулканов включая девять которые считаются действующими. Туристы также приезжают на Итуруп для посещения водопадов и термальных источников. Итуруп посещают в основном летом и осенью в это время работает морское сообщение между островами. Теплее всего в августе от до градусов в среднем. Также комфортно в сентябре и октябре. Город расположенный на южной вершине острова Сахалин и вдоль Татарского пролива считается гордостью Дальнего Востока. Являясь административным центром Сахалинской области он притягивает путешественников своими природными сокровищами историческими памятниками и музеями. Южно-Сахалинск обладает богатым природным наследием включая многочисленные парки скверы и зеленые пространства где можно насладиться великолепием местной флоры и фауны. Горные массивы которые приглашают любителей активного отдыха и альпинизма дополняют природную красоту. Здесь каждый найдет что-то по душе будь то увлекательные экскурсии активный отдых или гастрономические изыски. Этот городнастоящий кладезь необычных впечатлений и ярких эмоций на краю света. Отправляемся в захватывающее путешествие на Курильский остров Анциферова где обитают уникальные обитателисеверные морские львы или сивучи. Этот вулканический остров когда-то служивший охотничьими угодьями для айнов теперь принадлежит только дикой природе. Сивучи которых когда-то массово здесь истребляли теперь находятся под строгой охраной. Их тщательно изучают следят за их перемещениями и контролируют популяцию. Во время шторма декабря года буксир Корунд и баржа Яшма которые находились на рейдовой погрузке были выброшены на мель в заливе Касатка на острове Итуруп. На борту корабля находилось человек но к счастью никто не пострадал. Баржу удалось снять с мели но с буксиром этого сделать так и не получилосьон все глубже уходил в песок. Теперь Корунд своеобразная достопримечательность залива Касатка. Гиды и туры часто останавливаются здесь чтобы туристы могли сделать фото с этим необычным объектом.  На Сахалинском острове Итуруп возвышается вулкан Баранского. Его склоны изрезаны сетью термальных источников где бурлят грязевые и минеральные воды. У подножия вулкана раскинулось фумарольное поле Старозаводское где работает геотермальная станция Океанская. Рядом протекает река Кипящая истоком которой является Желтое Окоозеро с кипящей водой. Здесь воздух пропитан запахом серы а из склонов вырываются горячие ручьи и парящие гейзеры. Впечатляют провалы где кипит грязь создавая пузыри огромного размера. Остров Тюлений расположенный в Охотском море недалеко от Сахалина известен как особое место обитания морских котиков. Территории только двух стран облюбовали эти ценные животные Россию и США. Их присутствие считается признаком чистой экологии и упорядоченной жизни. Такой привилегии удостоился остров Сахалин. Мыс поражает своей красотой и многообразием пейзажей лесные массивы скалистые берега и голубое море которое всегда наполнено свежим морским ароматом. Это не только место для любования природой но и для активного отдыха. Серфингисты спортсмены и любители экстрима на квадроциклах часто выбирают его для своего путешествия. Лучшее время для посещенияс мая по октябрь. Если вы планируете поездку не забудьте удобную обувь и спортивную одежду. Расстояние от Южно-Сахалинска до мыса составляет около км для такой дороги идеально подойдёт внедорожник. Плато Янкито сформировалось в результате извержения вулкана Богдана Хмельницкого последняя активность которого было зарегистрирована в г. Столкновение воды и лавы привело к созданию удивительных остроконечных скал темно-коричневого цвета. Большинство туристов стремятся посетить это место в ясную погоду ближе к закату. Низкое солнце окрашивает застывшую лаву в красный оттенок и плато кажется оживающим словно превращаясь в поток горячей вулканической магмы. Корякская сопкавулкан торчащий прямо у города и являющийся самым высоким на юге Камчатки м . Толбачикдва вулкана в одном. Действующий Плоский Толбачик м соединен с Острым Толбачиком м . Ключевская Сопкасамый высокий действующий вулкан Евразии м . Вулкан Креницынавулкан в вулкане м и одно из Ста чудес России. Кроноцкая сопкавеличественный вулкан с идеальной конической вершиной м один из самых красивых в России. В эпоху холодной войны когда отношения между СССР и Японией накалялись на Сахалине возникла необходимость в новых укреплениях. Тогда из запасов были взяты танки ИС- которые были доставлены в Крильон. Двигатели из них убрали а внутрь поместили дополнительные боеприпасы. Таким образом они стали неподвижными но мощными огневыми точками. Несмотря на то что после распада СССР эти танковые бастионы были заброшены они до сих пор стоят на своем месте словно вечные стражи этих мест. Его уникальностьв вулкане Креницына включенном в список чудес России. Также он славится своим вулканом в вулкане самым большим на Земле высотой метра. Его конусэто остров в озере Кольцевое диаметром около км. Это самое глубокое пресное озеро в Сахалинской области его прозрачные воды могут подниматься волнами до м. Ледопады Бухты Тихой именно так называют эти огромные ледянные глыбы. Их формируют мелкие ручейки стекающие с хребта Жданко и замерзающие зимой. Самое время для посещения этого удивительного места начинается с февраля когда в Охотском море появляется ледяной припай. Именно по нему можно организовать путь к этим ледяным шедеврам. Это целое поле из грязевых кругов занимающее пространство в км. С высоты крупнейший из них напоминает огромный серый глаз. Поверхность поля плоская но к центру она приподнимается создавая эффект лунного ландшафта. В самом сердце поляглавный грязевой кратер с булькающими грифонами. Магунтансвященное место силы айнов древнего народа коренных жителей этих островов Песцы острова Ушишир что живут возле черепа кита. Кажется будто эта картина из фильмов об острове Черепа или парке Юрского периода. Своё название бухта получила из-за глинянных берегов золотисто-желтого цвета которые при соответствующем освещении на закате блестят как золото. Некоторые считают что здесь когда-то добывали золото но это лишь домыслы. В окрестностях бухты много интересных скал и кекуров Верблюд Арки Медвежья лапа Гребень. Уже по их названиям можно представить буйную фантазию матушки Природы. На этой неделе Сахали мира превратился в одно большое белое пятно. С понедельника остров засыпает рекордным количеством снега которое в семь раз превышает норму . Озёра возникли на месте старых карьеров где когда-то добывали уголь и германий. Со временем эти карьеры исчерпали свои ресурсы и были заброшены. Но природа взяла своё грунтовые и дождевые воды заполнили образовавшиеся ямы превратив их в озёра. Сейчас здесь можно увидеть озёр разного размераот небольших до гигантских глубиной до метров! Но несмотря на красоту купаться здесь не рекомендуется из-за химических элементов в воде. Один из самых необычных и красивых дальневосточных маяков. Его история полна загадок которые привлекают внимание путешественников исследователей и любителей фотографии со всей России. Округлый бетонный силуэт Анивы с потрясающим эркером буквально вырастает из Сивучьих скал. . Это тюлени морской заяц морской котики и сивучи образующие береговые и ледовые лежбища. На острове Тюленьем находится одно из самых крупных в мире лежбищ морского котика здесь же имеются лежбища сивучей и крупный птичий базар. третий посчёту на острове и самый фотогеничный. Находится в километрах от Курильска. На восточном берегу Сахалина в км от Южно-Сахалинска скрыта жемчужина островаТихая Бухта. Это уютная гавань в заливе Терпения защищенная от штормов благодаря своему уникальному расположению между мысом Тихий и горой Смелый. Волны здесь бывают н редко что делает Тихую Бухту идеальным местом для отдыха. Весь островэто надводная часть вулкана Алаид самого активного на Курилах. Его высота метров что делает Атласова самым высоким островом России. Из-за постоянных извержений остров медленно но верно увеличивается в размерах. До г здесь был поселок Атласово жители которого работали на рыбзаводе но сейчас остров необитаем. Попасть на Алаид непросто сначала нужно добраться до Северо-Курильска с Петропавловска-Камчатского по воздуху или морем а затем ещё плыть вдоль Парамушира. С таким красавчиком лучше не шутить а то того и гляди камеру утащит. Бородатая неясытьодна из самых крупных сов в мире учитывая что на фото запечатлен самец который по обыкновению у сов меньше самки а крыса в когтях кажется совсем небольшой. При внушительном весе и размахе крыльев в полтора метра сове требуется очень хорошее пропитание. Добро пожаловать на землю туманов необитаемых островов и пейзажей из затерянного мира! Красивейшее место и даже не в курильских а в мировых масштабах. С самой высокой точки здесь открывается космический вид на Охотское море и скалы плотно усыпанные зеленью. Остров необитаем из жителей тут можно встреть только голубого песца которых в свое время пытались разводить японцы. Самое известное место острова Шикотан -мысКрай света. Он находится на северо-востоке острова. Это скала которая уходит на км вглубь Тихого океана и обрывается уступами. С этой точки открывается захватывающий панорамный вид на океан и окружающие его острова. Но чтобы сюда попасть нужно заранее оформить пропуск в Пограничном управлении ФСБ. Скалы высотой до метров возвышаются над пляжем с чёрным вулканическим песком. Во время шторма волны разбиваются о застывшую лаву разлетаясь в разные стороны. Почти столетний маяк Анива будет отреставрирован к концу года. Облику маяка вернут первоначальный вид к середине ноября. Работы начнутся после того как Министерство обороны передаст объект в собственность правительства Сахалинской области. Весной будет завершена формальная процедура передачи. Помимо внешнего ремонта власти региона планируют обновить внутренние помещения маяка. Это сделает его не только визуально привлекательным но и более безопасным для посетителей. До настоящего времени танкер с мели не снят. на острове Кунашир Курилы Собачьей головой называют одну из трех не отделившихся от суши скал между озером Лагунным и бух. Первухина. Скала напоминающая лежащего лабрадора впечатляет не только формой. Подъём по деревянным ступеням открывает дорогу к смотровой площадке с которой видны захватывающие дух пейзажи моря озера и гор. На вершине сохранились окопы и оборудованный наблюдательный пункт иногда используемый пограничниками. Он поднимается на высоту метров и имеет диаметр кратера более километра. За правильную форму усеченного конуса Тятю считают одним из самых красивых вулканов мира. Путешествие к жерлу Тяти испытание не из лёгких дорога усеяна ямами камнями затруднена наличием ручьёв лесов сыпучих участков. Однако количество туристов желающих покорить красивейшую вершину острова ежегодно только увеличивается. Лагуна Буссе рай для ценителей самых свежих морепродуктов Вовремя отлива туристы ижители острова собирают в лагуне разнообразных моллюсков азатем устраивают изулова роскошные пикники насвежем воздухе. Многие гурманы дегустируют обитателей водоема врамках тематических гастротуров. Надне водоема растут целые плантации красных водорослей анфельций анаотмелях живут многочисленные популяции моллюсков. Доозера можно доехать изЮжно-Сахалинска за часа самостоятельно или всоставе туристической группы. Горячее занимает около площади всей кальдеры. Вода в нём необыкновенно-бирюзовая а местами цвета медного купороса. Его глубина метра а по-настоящему теплая вода тут только в южной части озера где выходят термальные источники. Из-за почти полного отсутствия в воде живых организмов озеро называют мёртвым хотя в местах выхода пресных источников встречаются небольшие рыбы. Это самое глубокое озеро на Кунашире. На его берегу оборудована зона отдыха и если есть время то можно посидеть и полюбоваться природой. Сахалин настоящий рай для туриста-горника.Горы здесь возвышаясь над морскими просторами как стражи древних тайн хранят в своих вершинах сказания веков и указывают путь к небу где встречаются легенды и реальность. С Островской открываются просто великолепные виды! Западнее от неё стоит прекрасный Ленинский хребет. На востоке открывается вид на море и восточное побережье где-то вдалеке можно увидеть хребет Жданко. Для тех кто не боится трудностей это место идеально для посещения. на острове Кунашир Кипящееэто минерализованное озеро расположенные на дне кальдеры вулкана Головнина. Вода в озере подогревается вулканическими газами так же происходят залповые выбросы кипящей воды из-под земли бьют струи сероводородного и сернистого газов. Всё это создаёт на поверхности озера невероятный узор который постоянно меняется. Разная плотность жидкостей не даёт воде перемешиваться и из-за этого получается неоднородность дающая такой визуальный эффект. Внутри кальдеры вулкана есть ещё одно озеро Горячее . Вот в нём можно купаться оно не горячее Это их первое самостоятельное лето после расставания с матерью. Дальше взрослая жизнь и выживание по одиночке. Бухта Безымянная. В ней разбросаны маленькие островки где устроились многочисленные птичьи базары. Побережье вокруг бухты обрывистое а впереди плещется Тихий океан. На картах Шикотана это место никак не обозначено отсюда оно и получило такое название. Кстати именно здесь снимали некоторые эпизоды фильма Жизнь и приключения Робинзона Крузо по книге Даниэля Дефо. Туристам будет интересно найти в бухте знакомые по фильму места. Возле Курильских островов летом можно встретить не только горбатых китов но и косаток. Многие считают их страшными хищниками нападающими на всё живое без разбора но это не так. Люди их не интересуют. Более того взрослые косатки редко приближаются к людям. Только подростки играют у лодок из-за бурлящей воды и пузырьков которые им почему-то очень нравятся. Если взрослые косатки подходят к лодке то не для того чтобы вступить в контакт им просто нужно выяснить вдруг там тюлень или ещё что-то полезное. Монеронпервый в России морской природный парк его площадь составляет около км. Монеронэто потухший несколько млн лет назад вулкан неогенового периода. Морская вода в акватории острова очень прозрачная видимостьм. В этом месте обитает огромное количество краснокнижных растений и редких животных. А ещё это единственное место гнездования тупика-носорога в России так как здесь проходит северная граница его ареала. Однако увидеть их на склонах можно только в ночное время . На побережье Сахалинской области от Корсаковского до Макаровского района местные жители находят мертвых и больных морских млекопитающих и птиц. Фотограф Сергей Любаченко решил создать Google-карту где отмечает эти места чтобы привлечь внимание к тревожной ситуации. Н уже более меток большинство из нихпогибшие морские котики а также есть данные о нерпах морских свиньях и китах. Также отмечены места где видели больных животных. Каждая метка сопровождается фотографиями. Причина гибели животных пока неизвестна. Столбчатый это настоящее чудо природы созданное вулканом Менделеева. Когда вулкан извергался горячая базальтовая лава текла к морю где быстро остывала и трескалась. Со временем под действием воздуха воды и ветра лава превратилась в столбы высотой до м. Эти многогранные колонны образуют стены напоминающие гигантские органные трубы. По всему миру насчитывается несколько десятков подобных базальтовых скал но крупных и при этом хорошо сохранившихся всего две Мыс Столбчатый и Мостовая гигантов в Северной Ирландии. Этот живописный водопад высотой около м состоит из трёх ступеней и выглядит как единый расширяющийся поток. Видимая часть водопада достигает м. а верхняя ступень скрыта за деревьями. Приближаясь к нему можно уловить слабый запах сероводорода однако его содержание в воде совсем незначительное. К Клоковскому ведут указатели так что найти его будет легко. Для удобства рядом установлены скамейки открытая беседка и контейнеры. Этот вулкан начал извергаться вгодах что привело к появлению нового острова который затем превратился в полуостров. Такетоми связан с островом Атласова самым северным островом Большой гряды Курильских островов небольшой косой из вулканического песка с двумя красивыми бухтами по бокам. Родительский вулкан Алаид достаточно часто извергается и вокруг себя наплодил уже порядка побочных конусов. Такетоми один из таких побочных вулканов Алаида. На юге Сахалина в Холмском районе стоит красивый маяк японской постройки. Он был возведен в -х годах прошлого века когда эта часть острова принадлежала Японии и называлась преф. Карафуто. Внутрь маяка попасть нельзя он всё ещё работает. Побережье здесь особенно красиво чёрные пески и тёплая вода создают уникальную атмосферу. Если зайти в воду то вы увидите эти чёрные фракции в морском песке. Вода здесь тёплая но часто бывает сильное волнение. Двадцать тысяч лет назад вулканическое извержение создало уникальную частичку нашей планетыБелые скалы. Место это поражает своей красотой особенно на рассвете. Белые скалы протянулись вдоль побережья Охотского моря возвышаясь над водой на высоту до метров. Однако стоит лишь начаться шторму как застывшая лава принимает на себя мощные удары морской стихии разбрасывая брызги воды во все стороны и превращая это место в эпицентр природной силы и красоты. на острове Итуруп Озеро Буда чудесное место где царит тишина. Оно очень глубокое и в нем обитает всего один вид рыб колюшка. В водоемах с колюшками очень сложно развести другую живность поскольку этот вид рыб весьма прожорлив. Действующий вулкан Эбеко находится всего в км от Северо-Курильска на острове Парамушир. Эбеко регулярно извергается выбрасывая в небо столб пепла каждые часа иногда достигающий нескольких километров в высоту. Недавно пепел вулкана поднялся на км и протянулся на км на восток. Это зрелище напоминает кадры с другой планеты но всё это происходит на Земле. Чтобы увидеть Эбеко своими глазами нужно оформить пропуск в пограничную зону. Но поверьте это того стоит. Чем же так уникален этот остров? Монерон является национальным парком и здесь обитают сивучи удивительные морские животные с которыми можно поплавать прямо возле их лежбищ. Это невероятный опыт сивучи подплывают очень близко буквально к лицу. Конечно долго наслаждаться этим не получится так как вода довольно холодная а сами сивучи начинают немного нервничать от присутствия человека спустя минут . Онекотан Онекотанэто остров который хранит в себе тишину совершенно дикой природы. Необитаемый он словно спрятан от людских глаз и только лисы свободно бродят по вулканическим ландшафтам. Именно здесь в туманном рассвете лисы становятся настоящими хозяевами острова. Вулканический песок состоит из чёрного титано-магнетитового и белого кварцевого песка. Такой песок богат железом что и приводит к этому удивительному процессупесок притягивается к магниту. Это одни из самых красивых мест на острове. Природные объекты которые вы увидите выглядят не вполне реалистично причудливые скалы кажутся декорациями фантастического фильма. Птичий и Великан пользуются большой популярностью у туристов потому что до них сравнительно легко добраться из Южно-Сахалинска сюда примерно часа хода. Наиболее удачным временем для поездки считается период с июня по сентябрь. Самое лучшее времяв августе если повезёт сможете даже искупаться.