 Интересный факт Церковь Воскресения Христова называют одним из чудес Крымского полуострова. И для этого есть все основания. В конце века земли Фороса принадлежали чайному магнату Александру Кузнецову. Он не жалел ни времени ни средств для обустройства этого приморского поселка и по сей день он является одним из красивейших всего южного берега. Но кроме особняка и роскошного парка Кузнецов решил построить храм. Он выбрал очень необычное место для его возведения. Отвесная скала Красная высотой четыреста двенадцать метров над уровнем моря прекрасно подошла для строительства. . . . Пустыня Чарские пески . . . Рыбацкая Деревня . . . Лавандовое Поле Тургеневка . . . Белые скалы остров Итуруп . . . Музей-заповедник Кижи РеспубликаКарелия . . . Мыс Гамова Приморскийкрай . . . Чокракское озеро . . . Каменные грибы в долине Чулышман . . . Вулкан Толбачик . . Пляж Баунти расположен в живописной бухте окружённой скалистыми преградами и обрывами. Кристально чистая вода здесь ярко-лазурного цвета благодаря светлому песку на дне от которого отражается свет солнца. А благодаря отсутствию больших туристических комплексов и отелей пляж остается спокойным и не переполненным круглый год. Для того чтобы на него попасть необходимо спуститься по тропам с обрыва высотой около ста метров либо приплыть на частном катере. Задача не лёгкая но результат того стоит. в Крыму Если хотите полюбоваться крепостью с лучших ракурсов вот две отличных смотровые Смотровая площадка со ступеньками откуда открывается великолепный вид. Не оборудованная смотровая но виды стоят того! Совет не карабкайтесь в гору со стороны дороги лучше обойдитетак подъём будет легче. Грот Дианы Инжир Симеиз Гурзуф Царское Село Щёлкино Васили Яшмовый пляж Алупка Бугаз Автобат Батилиман Симеиз Керчь Любимовка Херсонесский Маяк Скамейка Любвиживописная обзорная площадка на скалах Ташлык. Её популярность объясняется тем что сюда можно легко доехать на авто. Виды здесь впечатляют на все градусов на востоке возвышается гора Бешик-Тау на юге можно определить Бурун-Кая по блеску креста на его вершине а на западе хорошо видно Бахчисарайское водохранилище Эгиз-Оба. Рядом со скалами находится сосновый лес где осенью можно пособирать грибы. Уже несколько веков крепость возвышается над Судаком и резные верхушки стен этого знаменитого сооружения видны издали поражая воображение наблюдателя величественной и суровой красотой. Генуэзская крепость одна из наиболее масштабных построек в Крыму. Это сооружение было построено генуэзцами в период между -м и г. --й век. Новый Херсонес Это целый византийский город расположенный на территории садово-паркового ансамбля. Создание парка предваряли самые масштабные в современной истории археологические изыскания. Проект беспрецедентный. Для Севастополя грандиозный такого не было в нашей стране. Этот водопад настоящая жемчужина Крыма. С высоты метров водный поток обрушивается вниз создавая незабываемое зрелище. Даже в самые засушливые летние дни его водные потоки не утихают оправдывая своё название которое переводится с иранского как вечно журчащий. Территория вокруг водопада охраняется поэтому вход платный рублей с человека. Однако это совсем не мешает Джур-Джуру пользоваться огромной популярностью среди туристов. Путь к нему можно преодолеть частично на машине до шлагбаума затем пешком спуститься около километров. в Крыму Пещера имеет глубину около м и поговаривают что во времена когда Крым населяли тавры они использовали это место для жертвоприношений. Учитывая что человеческие жертвоприношения в то время были обычным делом можно поверить в эту легенду. Место красивое необычное и с этой точки открывается прекрасный вид на Симферополь. Каждый год Балаклава принимает сотни туристов которые едут сюда за впечатлениями пляжным отдыхом и конечно же чтобы увидеть местные достопримечательности и природу. Это очень древний город первые его описания можно встретить ещё в Одиссее Гомера и древнегреческом эпосе. Лучшее время для посещения с мая по сентябрь причём самым жарким месяцем является август со средними температурными показателями градусов. В сентябре также тепло бывают дни с температурой до градусов но средний показатель составляет градуса. На плато Караби-Яйла втором по числу вертикальных шахт в Крыму скрывается пещера Большой Бузулук также известная как Ледяная пещера. Это место настоящее испытание для туристов ведь без специального спелеологического оборудования туда не попасть. Плато раскинувшееся на кв км напоминает лунный пейзаж с его кратерами воронками и карстовыми образованиями. Мыс Меганом несмотря на свою известность абсолютно девственен и отличается первозданной природой редко где на планете можно отыскать столь аутентичные уголки. Туристы говорят что даже пройдя здесь за день а то и тысяч шагов по непростому горному рельефу домой возвращаешься не уставшим а наоборот набравшимся сил. Меганом воспетый Осипом Мандельштамом в одноимённом стихотворении сегодня в первую очередь привлекает любителей дикого отдыха пустынных пляжей с чистейшей водой и дайверов. На плато Ай-Петри в Крыму появился новый уникальный арт-объект Шепот гор. Эта композиция символизирует диалог между Крымскими и Уральскими горами подчеркивая единство природы. Центральное место занимает фигура человека который выступает как продолжение природы и ее главный хранитель. Это одна из композиций которые скоро появятся по всему полуострову включая Керчь Симферополь Севастополь и Евпаторию. Июль и август лучшее время для посещения озера. В этот период водоём приобретает наиболее насыщенный розовый оттенок. Хотя его средняя глубина составляет всего около см искупаться здесь вполне возможно плавать вряд ли. Сасык-Сиваш известен не только своим цветом. Грязи и соль этого озера обладают лечебными свойствами известными еще с древности. Здесь добывают соль богатую йодом бета-каротином и другими полезными в-вами. Генеральские пляжи это множество живописных бухт с дикими пляжами из ракушек. Иногда море здесь намывает барханы из этих самых ракушек невероятное зрелище. Каждая бухта имеет свой ландшафт и название. Есть информация что их более но это не точно. Полудикое в сезон и совсем дикое осенью. Никого нет от слова совсем. Только море ракушки скалы и чайки. Уединенность объясняется тем что сейчас эта территория принадлежит заповеднику а в советские времена она была закрыта для посторонних так как здесь находился полигон. До горы легко добраться на машине из Симферополя или любой другой точки Крыма. Она не высокая и очень крутых спусков и подъемов почти нет. Если издали посмотреть на горный пейзаж со стороны села Танковое Бахчисарайского района Крыма кажется что огромный окаменевший крокодил растянулся отдохнуть вдоль берега реки Бельбек. Гора Крокодил находится на границе двух крымских долин Бельбекской и Каралезской. Её высота составляет метров над уровнем моря. Общая протяженность горной гряды чуть более метров а максимальная ширина м. Ежегодно несколько десятков лодок катеров и яликов с сотнями людей на борту выходят в море из Балаклавы вечером августа продолжая одну из самых народных традиций Севастополя морской парад в честь завершения летнего сезона. Сначала стая прогулочных катеров крейсирует по внутреннему рейду Балаклавской бухты а затем направляется в открытое море. Кто-то принимает участие на борту а кто-то наблюдает и снимает сверху. Крымполуостров с удивительной историей где соседствует множество культур и религий. Его территория омывается морскими волнами над хвойными и лиственными лесами высятся горные пики а также здесь можно увидеть уникальные храмы которые украшают эти места сотни лет. Один из них пещерный город Челтер Мармара. Этот христианский храмовый комплекс в котором сейчас расположен монастырь овеян ореолом тайны ведь до сих пор точно неизвестно когда именно он появился в огромной скале. Благодаря нацпроекту Туризм и индустрия гостеприимства исторический центр города вернул себе облик XIX века. Специально разработанный дизайн-код помог создать единый стиль от вывесок до фасадов. Теперь здесь уютные зоны отдыха живописные локации для фото и каменная брусчатка. Беспорядочные постройки остались в прошлом а город стал привлекательным местом для жителей и туристов. Здесь природа в сочетании с величественной красотой дворцов и парков создаёт особый колорит. Брусчатка резные карнизы и фонтанчики XIX века придают этому месту уют и тот самый дух старины. С мысом Фиолент быстро хочется перейти на ты сделать своим родным. Вдыхать полной грудью тут целебный морской воздух восхищаться черным вулканическим сколом скал искать лучший ракурс для фото на фоне грота Дианы и любоваться панорамными видами сверху. Максимально комфортная температура здесь устанавливается как раз в начале сентября. Сейчас лучшее время чтобы посмотреть мыс Фиолент. Гараж теперь стал совсем крохотным. Это не прилив на Чёрном море их почти не бывает. Всё дело в последствиях шторма века который размыл гальку и уменьшил пляж. Тем не менее Гараж остаётся живописным местом а поблизости есть ещё несколько симпатичных уголков. Так что заплыв сюда на каяках всё ещё стоит внимания! Перья Хапхалаодно из самых красивых и почему-то не самых известных мест Крыма Хапхальское ущелье впечатляет своими масштабами. С высоты гор Тырке и Демерджи-яйлы открываются захватывающие виды которые создают ощущение полета над бездной. Название Хапхал в переводе с крымско-татарского означает Волчья пасть. Острые скалы Северной Демерджи действительно напоминают клыки огромного хищника. По дну ущелья протекает река Улу-Узень которая создала здесь несколько живописных водопадов включая знаменитый Джур-Джур. Сейчас самое время чтобы запланировать сюда поездку. Осенью в ущелье особенно прекрасно и незабываемо! Крым Входом в Большой Бузлук служит карстовая воронка диаметром около м внутри которой растет бук. С глубины м от входа обширный грот покрыт многолетним льдом. Слева и справа над головой нависают гирлянды ледяных сталактитов достигающих трехметровой длины а навстречу им поднимается неровный строй ледяных сталагмитов. Как добраться? Можно доехать на автомобиле до метеостанции Караби и следовать по дороге ориентируясь на юг. Примерно за метров до пещеры вас ждет небольшой холм который легко преодолеть пешком. Рядом с деревянной беседкой вы найдете вход в эту удивительную пещеру. Среди достопримечательностей Севастополя есть такие о которых мало кто знает а если и знает то теряется в догадках где же это расположено. Эти петроглифы смотрятся таинственно и мистически особенно волшебно на закате. По слухам их вырезал местный севастопольский моряк. Он приходил к этим скалам между рейсами. На земле ему снились сны о море и звёздах и эту тоску по морским приключениям он переносил в своё творчество. Название переводится как Меловая скала. Под крутым склоном Бор-Кая скрывается несколько гротов и один из них Акчора-Кобасы особенно интересен. Благодаря своей форме грот представляет собой отличную акустическую систему которая усиливает звуки. Представьте вы стоите у подножия горы кричите в сторону грота и ваш голос раздаётся всюду ярким эхом! Чтобы попасть внутрь грота нужно подняться по крутому склону не самая лёгкая задача даже с верёвкой. Если не уверены в своих силах лучше наслаждайтесь видами с нижнего уровня. Этого милого котёнка встретили неподалёку от дикого пляжа Баунти. Если будете проходить мимо купите в магазине корм и накормите малыша при встрече. Монастырь находится на высоте около м над уровнем моря. В пещерном комплексе расположены три скальные церкви. Основная из них представляет собой уникальную пространную пещеру с естественными колоннами. Здесь есть интересная узкая пещера длиной около м где монахи уединялись и молились. Если прогуляться выше можно увидеть таврский ящик служивший местом погребения. Это излюбленное место времяпрепровождения многих путешественников предпочитающих приезжать на западную оконечность полуострова. Более того его считают одним из лучших крымских мест для релаксации. Прогулка сюда ещё тот терренкур чтобы попасть на Яшмовый пляж нужно преодолеть около ступеней! Но поверьте это того стоит! Форма Белой скалы напоминает нос огромного корабля. Она состоит из светлого песчаника и белого известняка и имеет необыкновенный цвет. Известняковый гребень очень красивый оттенок породы меняется на глазах в закатных лучах. Также по вечерам здесь устраивают прогоны табуна лошадейкрасивейшее зрелище. Провести безмятежный вечер в одном из самых известных и красивых мест Крыма это лучший в мире антидепрессант. Водопад Джур-Джур окружает природный амфитеатр образованный горами и лесами. Нетрудно догадаться что особенно красиво здесь становится именно в осенний период. У подножия водопада оборудованы смотровые площадки а поднявшись по скале вверх по лестнице можно увидеть другие каскады и небольшие природные купели с романтичными названиями. Говорят что окунувшись в Чашу Молодости можно помолодеть. Купаться в них как и в котловане самого Джур-Джура рискуют только отчаянные смельчаки. Дойти туда несложно по дороге к ним расставлены указатели. В Крыму есть такое словечко чембалос которое означает собирать остатки урожая когда основной сбор уже окончен. Слово общее для любого урожая но всё же используют его в основном для виноградников. Когда говорят Мы пошли чембалосить это значит Мы пошли собирать виноград оставшийся после уборки. Один из самых красивых и ярких виноградников Крыма находится в селе Морское. В октябре будет самое лучшее время чтобы его посетить и сделать классные фото. Среди крымских достопримечательностей немало и таких посещение которых требует от путешественников определённых усилий. Любители красивых пейзажей и ценители древностей без сомнения будут потрясены пешей прогулкой к древнейшему памятнику таврских племён лестнице тавров в окрестностях Нового Света. Это сооружение которому даже по скромным меркам более лет. В расщелинах скал сохранились очень неплохие остатки этой лестницы вырубленной таврами в скале. А по пути можно подняться на великолепную смотровую площадку и сделать несколько фотографий. В самом центре Керчи рядом с набережной и центральной площадью есть потрясающее место самая древняя церковь России по некоторым данным и точно самая древняя церковь Крыма которой порядка лет! Долина Призраковэто красивое скопление скал неподалёку от Алушты на западном склоне Южной гряды живописного массива под названием Демерджи. Поражающие воображение камни высокие фигуры напоминающие пальцы замысловатые колонны это лишь часть того чем одарила матушка-природа замечательную крымскую местность. Когда идёшь по этой долине выше неба кажется что пролетающие мимо облака сейчас унесут твоё тело ещё выше от земли. Представь тишина. Под тобой пропасть в метров. Лазурное море. Вокруг красивейшие горы. Слегка дует тёплый ветер. Ты слышишь шум волн и звуки проезжающих далеко внизу машин. Биение сердца. Кажется что если поднять руки то они вот-вот превратятся в крылья. И ты уже паришь над всей этой красотой. Бесподобное чувство. Этот мостик находится над обрывом на Куш-Кая в районе Севастополя. Но немногие знают о нём так как нужно немного спуститься с вершины в сторону бухты чтобы его увидеть. В этом коротком видео всё от изображения до музыки и звуков создано с помощью искусственного интеллекта. Думаю все локации узнаваемы. Маршрут по ущелью относительно нетрудный резких перепадов по высоте или вертикальных подъёмов по отвесным скалам в нём нет а вот удобная обувь и бутылка с водой необходимы. Продолжительность маршрута по ущелью Уч-Кош в среднем около двух часов но большей частью всё же зависит от степени подготовленности. Дайвинг в Новом Свете очень популярен это незабываемые впечатления и гарантированный заряд положительных эмоций! А вот такие солнечные узоры можно рассмотреть в рассветные часы. Природа всё-таки самый лучший художник! Вот например самый высокий водопад Учан-Су. Он расположился на горном склоне Ай-Петри недалеко от жемчужины Крымского полуострова Ялты. Если перевести с тюркского Учан-Су означает летящая вода. Абсолютная высота сухого русла водопада достигает метров. В середине западной стороны расположена нижняя пещера Большой грот. Судя по раскопкам проведённым в этих местах Большой грот когда-то использовался в качестве святилища у сарматов. Внутри действительно создаётся впечатление большого и вместительного храма. Усиливает это впечатление крупный камень напоминающий алтарь. Деревья яркими пятнами расположились на склонах скал здесь буквально с любого ракурса можно сделать фотографию-открытку. С одной стороны нависающие глыбы с другойбескрайняя морская гладь. Кажется что горы подступают все ближе и ближе к дороге и с каждым новым поворотом открываешь для себя эту дорогу по-новому. Ощущение будто находишься на краю мира под ногами облака впереди пылающее небо! Парк является объектом культурного наследия и садово-паркового искусства XIX века. Он основан в году. Здесь на площади в гектаров произрастает свыше видов деревьев и кустарников большинство из которых экзотические. На территории находится несколько прудов в которых водятся золотые рыбки и черепахи. Вокруг идеальный лечебный воздух йодированный бриз горная свежесть обеззараживающие фитонциды можжевельника и сосен. Ее обнаружили в ходе строительства федеральной трассы Таврида в году. В ходе изучения сотрудники Крымского федерального университета им. В. И. Вернадского обнаружили здесь останки древних животных возрастом в млн лет. Протяженность единственного маршрута открытого для туристов около метров. Работы по открытию новых ходов и галерей куда смогут попасть посетители продолжаются. Её популярность объясняется тем что сюда можно легко доехать на машине и полюбоваться панорамами Бахчисарайского района сидя на удобной скамейке. Особенно красивые виды открываются на закате. Каменные исполины окутаны дымкой тумана который то расступается то вновь окутывает всё вокруг. Листья словно разноцветные мозаики устилают склоны. Воздух пропитан запахом сырой земли прелых листьев и сосен. Именно в такой мистической атмосфере когда реальность и фантазия сливаются воедино настоящая красота Перьев Хапхала раскрывается в полной мере. Фиолента Севастополя Симеиза Судака Херсонеса Воронцовского Массандровского и Юсуповского дворцов. На Крымском полуострове много курортных местечек которые отличаются друг от друга чудесными панорамами и уникальными достопримечательностями. Но Балаклава стоит особняком в списке крымского великолепия. Её не зря называют крымской Венецией пейзажи здесь головокружительные а сам городок уютный и компактный. Здесь есть кукольные домики с терракотовыми крышами утопающие в зарослях сосен кипарисов и можжевельников крошечная сапфировая бухта по-матерински приютившая белоснежные яхты лодочки и рыболовецкие траулеры а также горы заботливо окружающие этот райский уголок. Это место для тех кто любит тишину леса. Берега здесь поросли крымской сосной. Лес богат грибами ягодами и лекарственными травами. Для туристов здесь организованы специальные уголки отдыха оборудованные столиками и лавочками. Предусмотрены также постоянные площадки для костров можно пожарить шашлык не рискуя устроить лесной пожар. Зачастую сюда приезжают либо на пикник на один день либо на несколько дней с ночёвкой в палатках. Для их установки также обустроены специально отведённые места. Это одна из самых посещаемых достопримечательностей Крыма. К музею прилегает большой парк оформленный дорожками и посадками можжевельника кипарисов и даже апельсиновых и лимонных деревьев. Дворец окружен горами лесами и красивыми скульптурами в античном стиле. Очень тихое спокойное красивое и невероятно романтичное место. Крым это уникальное место каждый уголок прекрасен по-своему! Вот ещё одно маленькое и уютное местечко известное среди туристов и местных жителей это Черепашье озеро. В нём обитают красноухие черепахи. Их можно увидеть в тёплый солнечный день они вылезают погреться на солнышке. Поэтому у озера такое название. Озеро небольшое наполняется за счёт родничка из которого можно набрать водички для питья. Сказочности ему придаёт заброшенный деревянный домик с помостом. октября в Никитском ботаническом саду в Ялте стартует Бал хризантем в этом году он пройдёт в раз. Цветочный ковер украсят порядка тысяч хризантем ожидается около новинок среди крупноцветковых гибридов. Около десятка мелкоцветковых хризантем уже расцветают а к запланированной дате должны распуститься все сортов. Ильяс-Кая привлекает туристов красивыми пейзажами которые открываются с вершины и конечно удивительным Храмом Солнца. Этот природный памятник виден по мере восхождения и каждый раз он поражает воображение своей причудливой формой. Храм Солнца расположился у подножия Ильяс-Кая и выглядит словно Крымский Стоунхендж. С десяток скалистых зубцов смотрят в небо под углом словно лепестки цветка а посередине виднеется его сердцевина так называемый алтарь. Храм Солнца на Ильяс-Кая считается особенным загадочным местом. Эти земли называют святыми. До него ведёт пешая тропа которая кажется с высоты длиной всего км. Но на самом деле путь достаточно сложный. Это одно из самых красивых крымских озёр с нереальным цветом воды озеро Бирюзовое. Раньше оно было хорошо спрятано среди заповедного леса а не так давно к нему сделали туристический маршрут. Неспешная прогулка от дороги на Ай-Петри до озера займёт примерно часа туда-обратно. Тропа оборудована указателями и лавочками но приготовьтесь к затяжному спуску по лесной дороге а на обратном пути к подъёму в горку. . Можно самому почувствовать себя частью табуна влившись в скачущий поток на квадроциклах это действительно незабываемые ощущения. Лошадок перегоняют два раза в сутки вечером на закате наверх утром вниз. Всю ночь они находятся на выгуле или выпасе а утром возвращаются в конюшню. Зачем это нужно? Животные ночуют вольным выпасом. Эта свобода им необходима. Каждый день лошади получают возможность кушать свежую траву резвиться друг с другом а во время самого перегона могут размять мускулатуру в резвом галопе. Каждый путешественник должен побывать здесь хотя бы раз в жизни. Это одна из визитных карточек Крыма. Время от времени скалу у подножия церкви закрывает туман. И тогда кажется будто она парит в воздухе. Музей расположенный на бывшей подземной базе подводных лодок в Балаклаве. Объект ГТС был секретным стратегическим военным объектом СССР времён холодной войны расположенным в Балаклавской бухте. Музей пережил масштабную реконструкцию в прошлом году и сейчас является образцовым. Обязательно смотрите видео со звуком чтобы проникнуться атмосферой которая здесь царит. Пробирает до мурашек когда идёшь по коридорам. Южный склон Канта представляет собой отвесную стену высотой более метров которая увенчана почти идеально ровной площадкой на вершине. Отсюда открывается панорама на Форос и Санаторное. На западе видны горы Форос и Челеби а ещё дальше частично видны Ильяс-Кая и Куш-Кая. Перед ними видна панорама Байдарского перевала и Форосской церкви расположенной на вершине Красной скалы Кизил-Кая. Херсонес Таврический город переживший несколько эпох и просуществовавший без малого полторы тысячи лет. Сегодня его живописные руины на берегу моря одна из главных достопримечательностей Севастополя и Крыма. Историко-археологический парк Херсонес Таврический это комплекс из древнего города нескольких музеев и концертной площадки. Этой святыне больше лет! Древнейший православный пещерный монастырь в Крыму находится в Бахчисарае. Отсюда идёт тропа к пещерному городу Чуфут-Кале. Здесь есть святой источник можно набрать питьевой воды наполниться физической и духовной силой. Более того монастырь в скале находится в очень живописной местности поэтому сюда стремятся туристы со всего света. Небольшая ротонда установленная на горе Коклюк в км от Коктебеля носит романтичное название Звездопад воспоминаний. Отсюда открываются захватывающие виды на панораму гор Коктебеля. Под ногами простирается Баракольская долина с загадочным озером Бараколь. Также видны село Наниково и живописная Тихая бухта. На юге виднеются Мёртвая бухта и горная гряда потухшего вулкана Карадаг. Озеро находится на высоте метров над уровнем моря. Водоём раскинулся среди гор и реликтовых лесов. Над ним высится величественный хребет Наратлых. Подступающие к самым берегам деревья дарят тень и прохладу в зной а воздух пропитан тонкими ароматами хвои и разнотравья. Отсюда открывается завораживающий вид на склоны Медведь-горы Аю-Дага. На северном берегу организована туристическая стоянка. Озеро располагается на высоте метра над уровнем моря. Добраться до водоёма можно на машине или пешком от Южнобережного шоссе. Если вы подъедете на автомобиле то его придётся припарковать у шлагбаума и идти пешком. Так как проложенная дорога к частным коттеджам проходит возле озера охрана не пускает к самому водоёму на машинах. Самые классные фотографии получаются на озере осенью и зимой. В осенний период лиственный лес над озером окрашивается в яркие красные и жёлтые тона. На контрасте с зелёными елями это смотрится очень атмосферно. Зимой над озером возвышаются заснеженные вершины горы. Горный массив протяженностью более полукилометра и около м высоты лежит вдоль реки Бельбек самой полноводной в Крыму. Гора как бы разделяет собой две прекрасные долины Бельбекскую и Каралезскую. По утрам здесь любят клубиться облака тумана идеальное место чтобы встретить рассвет. Находится это примечательное место выше села Лучистое под Алуштой. Подъехать можно прямо к подножию горы на любой машине там и импровизированная парковочка имеется. Дорога правда грунтовая однако в сухую погоду легко проходимая. Среди пеших туристических маршрутов Большой каньон занимает одно из первых мест. Сюда едут ради Ванны молодости дуба Почтового Голубого озера Яблоневого брода и источника Пания. За миллион лет над рельефом тут поработали горные речки проделав в скалах ущелье глубиной более метров и протяжённостью порядка км. Здесь красиво в любое время дня и года. Будто бы шотландские пейзажи бархатистые холмы покрытые зеленью и цветами красота окрестных видов... Интереснейшее место! Заброшенный каменный карьер по добыче альминского известняка. Расположен во внутренней Крымской горной гряде между двумя сёламиСкалистое и Глубокий Яр. На кадрах вид со смотровой в -ти минутах от Симферополя. Доехать сюда можно на любой машине прямо к обрыву вся дорога асфальтированная до конца маршрута. Каждое утро это шанс начать жизнь заново. Так пусть наша жизнь будет такой же безмятежной как это прекрасное утро у Мангупского озера Водопад уже не так громок как летом но теперь в его шуме слышится мелодия опадающих листьев. Воздух наполнен ароматом сырой земли и в этой тишине можно услышать каждый звук природы. Ощущение спокойствия и задумчивости веет от этого места словно водопад готовится к зимнему сну но всё ещё хранит в себе красоту уходящей осени. Отличный не слишком энергозатратный вариант похода выходного дня особенно для севастопольцев. Название монастыря Шулдан переводится как отдающий эхо. Он был основан в VIII веке монахами-беженцами из Византии. Комплекс состоит из пещерного храма и келий. В советские годы монастырь стоял заброшенным только в -х сюда вернулись иноки. Тогда же достроили наверху башню с золотым куполом которая теперь является визитной карточкой монастыря Шулдан. Не забудьте захватить вкусняшек для здешних котових много и они очень милые. Одно из самых загадочных мест Крыма с лестницей в озере которая уходит в никуда. Каким-то магическим образом в этом месте получаются нереально красивые фотографии. Вот что бывает когда ноябрь думает что он май. Природную аномалию зафиксировали в окрестностях поселка Новый Свет под Судаком. В этом году в Крыму аномально теплая осень. По данным специалистов теплая погода на полуострове сохранится до конца ноября. Это первый в России винный парк центр винного туризма открывшийся для посетителей осенью года. В ландшафт южной природы органично вписаны виноградник фруктовый и кактусовый сады водопад и конечно современное здание винодельни с -метровой башней. В парке проводятся экскурсии дегустации в том числе индивидуальные. Также здесь можно отобедать в ресторане посидеть с бокалом местного вина попробовать сыры собственного производства подняться на парящий мост или на башню чтобы насладиться панорамным видом. Во время их просмотра у вас может участиться сердцебиение и замереть дыхание. Любоваться движениями и волнами этого моря облаков можно бесконечно. На кадрах безумно красивый пляж в Бухте Любви. Он притаился в скалах на побережье Крымского полуострова рядом с Алуштой между поселками Рыбачье и Малореченское. Гавань с романтическим наименованием закрыта с трех сторон скалами и хорошо защищена от ветров. На кадрах крымский язык Тролля на закате. Фото и видео не передают всего масштаба и высоты. Высота скалы метров над морем. Под скалой каменистый пляж. А ещё с высокого берега рядом со скалой открываются такие впечатляющие виды. Тем кто поедет на скалу НЕ ВСТАВАЙТЕ НА САМЫЙ ЕЁ КРАЙ! Ветер и дожди делают своё дело и с каждым годом скальный пласт теряет свою прочность. То что было прочным в прошлом году может обломиться под весом человека в следующем году. Знакомьтесь с котиками из пещерного монастыря Шулдан. Любому месту нужны пушистые обитатели. В переводе с крымскотатарского его название означает отдающий эхо. И правда колокол звучит отсюда потрясающе. Не менее потрясающе звучат и мяуууу местных обитателей. Если пройти выше Юсуповского озера то можно увидеть эти потрясающие виды северного склона главной гряды крымских гор и кусочек Большого каньона. Определенно рекомендуем вам пройти этим маршрутом осенью. Начало маршрута и парковка у кафе Три пескаря Проходим зеленый домик Идем вдоль русла Чаан-Баир Водопад Серебряные струи там есть столики для перекуса Юсуповское озеро Выходим на грунтовку идем к смотровой на Сююрю-кая Ноябрь в Крыму это время тишины уединения и красивых пейзажей. Краски осени чуть приглушены но природа всё так же прекрасна. На смотровых площадках открываются виды которые захватывают дух и будто приглашают замедлиться и насладиться каждым моментом. Большой каньон Крыма находится недалеко от поселка Соколиное на старой Ялтинской дороге которая проходит через плато Ай-Петри от Бахчисарая к Ялте. Очередной котопост на кадрах один из самых знаменитых пещерных монастырей Крыма и его пушистый обитатель. Древний храм расположенный в живописной Кара-Кобинской долине был основан в конце VIII в начале IX века! Пять ярусов пещер на обрыве -метровой скалы видны издалека. Снаружи монастырь оборудован системой деревянных лесенок балкончиков переходов между ярусами и отдельными входами в пещеры. При посещении рекомендуем прихватить с собой кошачий корм и ещё каких-нибудь вкусняшек. Обычно здесь много котиков.  Такое поэтичное название получил небольшой уютный пляж на южном берегу Крыма в километрах от одного из самых популярных у туристов поселков полуострова. Пляж популярен у любителей отдыха дикарём. Здесь всегда прозрачная бирюзовая вода и приятная мелкая галька. Раньше чтобы спустится на пляж необходимо было карабкаться по сыпучиму склону. Сейчас для спуска оборудовали самодельную лестницу. Посещали дворец летом? Это точно не повод отказываться от прогулки сейчас! Прогулка по Массандровскому дворцу осенью особый вид наслаждения. Томные деревья раскинули свои усталые от тяжести ветви и каждый уголок сада наполняет воображение атмосферой романтики и таинственности. Большая часть земель Крымского полуострова объявлена заповедной. Одна из наиболее крупных особо охраняемых природных территорий нацпарк Крымский. В его состав входит центральная часть Главной гряды Крымских гор. Живописная природа огромная территория краснокнижные птицы млекопитающие растения. Самая высокая гора в Крыму находится именно здесь это Роман-Кош высотой м. Можно занять себя на целый день весь маршрут займёт около км на больших высотах. В ноябре винный парк отеля Мрия проводит Дни российского виноделия. Вход на территорию до конца месяца будет стоить руб в будние дни и руб в выходные. В другие месяцы посетить винный парк можно за рублей. Эта акция проходит два раза в год весной и осенью. Винный парк это ландшафтная территория с виноградниками рестораном арт-объектами искусственным водопадом и другими интересными объектами. За дополнительную плату гости могут посетить лекцию от российских виноделов и сыроваров а также экскурсию по хозяйству. Кроме того предлагается дегустация напитков и сыров. Место где на пляжах вместо песка ракушки по колено. Невысокие фактурные скалы у моря и необычный цвет Азовского моря. Для фотографий здесь невероятная эстетика. Весна и осень лучшее время для этого места Этот ландшафтный шедевр садово-паркового искусства создал Широ Накане потомственный архитектор и хранитель императорских садов в Японии. Название саду дали монахи старейшего дзэнского монастыря Кэннин-дзи которые были специально приглашены на церемонию открытия. Почти каждый камень и деталь этого сада были сделаны в Японии. Дзэн-буддийские монахи приезжали на церемонию открытия сада с одной целью дать ему имя. Они назвали его Шесть чувств потому что помимо пяти основных чувств для восприятия мира у человека есть шестое осознание. Одно из самых живописных мест на черноморском побережье поселок Новый Свет. К нему ведет лишь одна дорога узкий горный серпантин. Гостей поселка встречают величественные скалы и разноцветные бухты Зеленая Синяя и Голубая. В отличие от летнего сезона бухты Нового Света становятся тихи и пустынны в конце осени. В это время можно сполна насладиться уединением и красотой крымской природы. Эта долина названа в честь монастыря Святого Иоанна руины которого были обнаружены в году. Здесь вероятно находилась средневековая деревня известная в генуэзских источниках как Sancti Jovani. Наиболее живописное место долиныколодец под одиноким миндальным деревом посреди виноградников а за ними возвышается невероятно красивый хребет Таракташ. В Крыму не январь как у Бродского но уже декабрь. Вроде бы зима. До Нового года остался месяц а на столбиках термометров уверенный плюс. На зависть жителям суровой материковой России зима пока не пришла на полуостров даже для забавы. Крымчане и гости полуострова наслаждаются теплой погодой. Однако пока что снег выпал только в горах на остальной территории полуострова прошли осадки в виде дождя. На кадрах зимняя сказка на Ай-Петри красота нереальная! Люблю море не в сезон. Пляжи пустые. Тихие. Сидишь на берегу погруженный в свои мысли и релаксируешь под шум волн и крики чаек. И такое чувство что эти волны уносят мысли в море и в голове постепенно становится пусто. Пойми на небесах только и говорят что о море. Как оно бесконечно прекрасно О закате который они видели О том как солнце погружаясь в волны стало алым как кровь. И почувствовали что море впитало энергию светила в себя и солнце было укрощено и огонь уже догорал в глубине. А ты?.. Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом Со скалы можно бесконечно долго смотреть как волны разбиваются о берег наслаждаться морским солёным ветром слушать крики чаек и делать снимки один лучше другого. Дворец-замок на отвесной скале Авроры в Ялте уже много лет считается визитной карточкой полуострова. На закате здесь совсем необычно. Сама вершина замка перила и ступени лестниц внизу неспокойное море картинка из Игры престолов не иначе. Да вот такая своеобразная зима в Крыму декабрь скорее походит на октябрь. При этом по прогнозам синоптиков первый месяц зимы подарит здесь больше тёплых дней чем ноябрь. В середине месяца термометр может даже показать градусов. Хороший повод запланировать поездку на полуостров! Так сейчас выглядит Таврида Арт этой зимой. В принципе всё почти так же как и летом только людей в разы меньше Для любого жителя нашей страны Новый год ассоциируется с зимними атрибутами снегом морозом льдом. Но что если главная ночь года пройдет совсем иначе на фоне бархатного южного неба гор беспокойного зимнего моря пальм и цветущих роз? Игрушки украсят не ель а могучий ливанский кедр бой курантов будет сопровождать рокот прибоя? Звучит как сказка. Но именно так выглядит Новый год в городе-жемчужине Южного берега Крыма Ялте. Серебряная Беседка находится в Крыму на -м км дороги Ялта Ай-Петри между сёлами Охотничье и Высокогорное. Добраться до неё проще всего из Ялты двигаясь по Бахчисарайскому шоссе в сторону горы Ай-Петри. Вы обязательно увидите знак указывающий на саму беседку и стоянку. Виды отсюда не просто красивые они завораживающие. Панорамы хвойного леса и гор окружающих Ялту определённо вызовут у вас восхищение. На днях Ялта и Керчь испытали на себе порыв стихии ветер поломал новогодние ёлки на ялтинской набережной а на керченское кафе легли три вырванных с корнем многометровых дерева. Но это цветочки из-за сильного шторма вчера потерпели крушение два грузовых танкера. Из-за разгула стихии волны были настолько мощные что пробили их корпуса. Девятибалльный шторм не собирается стихать. По прогнозам метеорологов погода начнёт успокаиваться и придёт в норму только к среде. У самого края обрыва на мысе Фиолент находится пушкинская беседка ротонда. В году во время изгнания из Петербурга Пушкин путешествовал по Крыму с семьёй генерала Раевского и посетил Свято-Георгиевский монастырь. В своих письмах о поездке по Крымскому полуострову Пушкин писал Георгиевский монастырь и его крутая лестница к морю оставили во мне сильное впечатление. Бухта находится неподалёку от Судака в очень тихом и укромном месте. С тюркского её название переводится как тропа теснина или перевал. Здесь путников окружают скалы из плит и очень красивое море. Некоторые плиты настолько большие что можно на них комфортно разместиться для пикника. Каменные слоистые террасы удивительно геометрически правильные.  Для посещения нужен пропуск который оформляется на сайте Заповедный Крым или на кассе у водопада Учан-Су. Здесь можно посмотреть на звёзды послушать шум моря и ветра. Сейчас этот домик и вовсе приобрёл праздничный облик. Он находится недалеко от той самой бухты Бугаз с геометрическими слоистыми террасами. Желающих сделать снимок на фоне праздничной красавицы сейчас невероятно много. Скальный массив отличает необычное происхождение. Нет не аристократическое а даже лучше! Куш-Кая это экс-риф который является самым большим в Крыму и на территории всей Европы. Дата его образования млн лет назад. Риф сформировался на дне древнейшего океана Тетис. Над его формированием работали колонии кораллов и губок. Высота горы м! Отсюда открывается шикарный вид на извилистую дорогу соединяющую Судак и Новый Свет и конечно же на черноморское побережье. Довольно часто туристы приезжая туда не могут ничего разглядеть из-за сильной облачности. И бывает часами нужно ждать когда всё это рассеется. А дело всё в том что вершина горы находится выше уровня облаков и они довольно часто там проплывают. Чтобы подняться над облаками на Ай-Петри необходимы три условия высокая вероятность низких облаков нижняя граница облаков ниже высоты горы и хорошая видимость. По одним данным это так называемый пожарный водоём по другим водоём для полива виноградников в который вода поступает из источников под Ай-Петри. Данный пруд находится над Кореизом и Гаспрой на территории Ялтинского природного заповедника нужно оформить пропуск заранее. Самый быстрый маршрут чтобы добраться до этого озера доехать до с. Высокогорное которое находится на дороге ЯлтаАй-Петри там оставить машину и пройти минут по лесной тропинке вниз. Не все знают наверняка но эти наскальные рисунки высекают наши современные художники и к древности они не имеют никакого отношения. Каждый год появляются всё новые и новые рисунки. Здесь и хищная рыба и глаз икона раковина рапана якорь день и ночь котик крест-плетёнка маска радости и даже встречаются портреты. Всем рекомендуем там побывать это настоящая выставка под открытым небом. Ремонт последствий шторма века идёт полным ходом и не останавливается что даёт надежду закончить его к сезону. При входе на пляж убрали заграждение проход свободный! По дороге на пляж людей встречается очень мало. Для кого-то это плюс для кого-то может быть и минус. Зато летом в разгар сезона здесь не протолкнуться Летние инсталляции стоят в сторонке на их место пришли новогодние вечером они загораются огнями. В общем Винсент ван Гог уже ждёт тебя в Крыму чтобы проводить старый год и встретить новый! Тысячи огоньков сотни новогодних шариков и красные банты. Всё это определённо создаёт праздничное настроение! Скала находится на мысе Виноградный. Дракона видно только когда подходишь непосредственно к нему. Здесь начинается спуск и здесь же есть небольшая смотровая площадка. Тропа идет над обрывом местами опасно одевайте самую удобную обувь. Фиолент снимает любые стрессы и отгоняет любые плохие мысли. Придя сюда просто забываешь о времени. Оно как-то течёт здесь само по себе а ты просто растворяешься в его течении. В центре Алупки на территории недавно отреставрированного Старого города появилась новая праздничная инсталляция Рождественский вертеп первое фото. Такой подарок город и местные предприниматели решил сделать алупкинцам и гостям региона. Музейно-храмовый комплекс Новый Херсонес который недавно открылся в Севастополе приглашает крымчан и гостей города погрузиться в атмосферу рождественского праздника. До тысячи количество уютных бухточек не дотягивает но их действительно очень много порядка и каждая имеетсвоё название бухта Радости бухта Странника Шелковица Коровья Барсучья Иванова Сиреневая ит.д. И каждая не похожа на остальные. В советское время в этих местах находилась военная часть вход на территорию был строго запрещён. Местные жители придумали легенду о том что военная часть лишь видимость а на самом деле проход закрыт из-за того что на великолепных пляжах Тысячи бухт отдыхает высший командный состав армии. Как правило на Южном берегу Крыма эти растения успевают зацвести или перед Новым годом или в течение первых дней января. Раннему цветению способствует тёплый климат в регионе. А мы напоминаем что до весны осталось всего ничего около пятидесяти дней! Меллас пожалуй самое красивое и романтическое место. Причём любоваться этим старинным парком расположенным на скалистом южном склоне Главной гряды Крымских гор можно даже с моря. Дворец и парк стали приютом спокойствия трудов и вдохновенья для многих достойных сынов Отечества. Основатель имения граф Лев Перовский видный государственный деятель эпохи правления Николая I. Мощные дубы сосны можжевельники соседствуют в парке с экзотами гималайскими кедрами пальмами и алеппскими соснами. Аллея приводит к беседке откуда открывается вид на море и горы. Белоснежные колонны выстроены полукругом и полуротонда получила меткое название Подкова счастья. Если вы сейчас в Севастополе то стать волонтёром очень просто нужно приехать к штабу на Большой Морской к . К местам уборки пляжей возят автобусы там выдают всё необходимое для работы. Длительность работывсего ч. Также в Севастополе открыт единый телефонный номер штаба для добровольцев по уборке и спасению фауны -- На южном берегу Крыма между городом Алупка и посёлком Кацивели в окружении горных массивов и моря находится чудесный посёлок Симеиз. Фотографии сделаны со скалы Дива. На самой её вершине есть смотровая площадка. К ней легко можно подняться по лестнице которая проложена ещё в первой половине XX века. Это ещё одна грань Крыма его Восточное побережье с длиннющими песчаными пляжами рельефными холмами спускающимися к воде и живописными силуэтами гор на фоне. В любое время года здесь невероятно красиво. Он настолько привык к людям что быстро идёт на контакт. Но не стоит забывать что это дикий зверь а не милое домашнее животное. Если соберётесь в эти края на прогулку обязательно прихватите с собой что-то вкусное для этой милахи. Канька это небольшой участок побережья возле бывшей и ныне разрушенной насосной станции. Место совершенно незаметно с дороги СудакНовый Свет. С пляжа его хоть и видно но большинство туристов испугавшись сложной тропы сюда идти не рискуют. Место ещё примечательно тем что здесь над каменистым берегом нависает песчаниковый обрыв в котором в Средние века располагался пещерный монастырь Св. Георгия судя по размерам скорее даже скит. От монастыря мало что осталось лишь следы нескольких пещерных помещений. Попасть сюда можно спустившись с дороги. Это самый короткий путь. Машину можно оставить на площадке . Вниз нужно идти от сосны растущей у дороги она такая одна. Очевидного спуска нет нужно перелезть через трубу. Тропы тоже нет только вначале сохранились полуразрушенные ступеньки. Скалы Орест и Пилад на Фиоленте скала поменьше Пилад а побольше Орест. В большей скале находится сквозной грот протяженностью около метров через который можно проплыть. Вход находится на глубине метров. Посмотреть можно с моря или сверху со смотровой . Подъехать к смотровой можно прямо на автомобиле. Правда дорога грунтовая с ямами... В Крыму и в других южных регионах России эти красавчики цветут уже относительно давно. Мало того подснежники заметили и в других более северных регионах Нижнем Новгороде Москве и даже в Летнем саду Петербурга. Эта зима самая необычная из всех по словам синоптиков погода в последние дни января будет самой тёплой за всю историю наблюдений. Например в Москве прогнозируется повышение температуры воздуха до С! Огромный купол свода пещеры с концентрическими кругами напоминает гигантское ухо ну или отпечаток панциря улитки-великана! Пещера впечатляет с самого первого взгляда и можно диву даваться как же природа искусно умеет творить шедевры! Такая интересная форма получилась благодаря восходящим потокам термальных вод. Путь к пещере не самый простой. Подъем под углом . Четкая тропа на картах не обозначена но ее можно разглядеть при подъеме. Форос самый удалённый посёлок на южном берегу Крыма который располагается у мыса Сарыч крайней южной точки полуострова. Зимой здесь царит тишина и спокойствие. Хотя сильно много туристов здесь не бывает даже летом. Говорят что именно в Форосе самое чистое море на ЮБК. Название Шулдан переводится как отдающий эхо или неприступное место. Сегодня пещерный монастырь Шулдан открыт для всех посетителей. Храм является действующим. На его территории живут монахи и послушники. В монастыре Шулдан всегда рады гостям. Здесь проживает много котиков не забудьте захватить для них какое-нибудь вкусное угощение. Часовня та что на фотографиях расположена на вершине горы Шулдан-Бурун практически над самым обрывом на высоте метров. Сам монастырь и жилые помещения находятся немного ниже в скале. В скале еще в -м веке были выдолблены небольшие кельи расположенные в два яруса. Кто-то полагает что космос это бесконечная Вселенная с бесчисленными мирами. Ничего подобного он может быть и просто деталью пейзажа окрестностей крымского посёлка Новый Свет! Пик Космоса скальный выступ над морем часть массива-останца Караул-Оба. Со стороны он немного напоминает морду носорога с рогом что-то есть и от кошки или дракона. Тропа на Пик Космоса идёт чуть выше тропы Голицына. Машину можно оставить на улице Шаляпина поднявшись немного выше до заповедной рощи . Затем слева обходим базу отдыха Заповедная роща и идём по натоптанной тропе местами встречаются метки. Из самых красивых смотровых Смотровая Бонсай с видом на Царский пляж и мыс Капчик. Двигаемся выше проходим Долину Ада и Долину Рая и вот мы на Пике Космоса ! Застать их в таком количестве на одном месте большая удача. Обычно афалины встречаются мелкими меняющимися группами. Всё то время что за ними наблюдали дельфины синхронно уходили под воду охотясь на небольшой глубине. Это место потрясает своей красотой и разнообразием природных объектов. Здесь можно пройти по лесным тропам и маршрутам насладиться видами на море и окрестности увидеть знаковые места такие как скала Золотые ворота и Дьявольский палец искупаться в тихих бухтах и увидеть самую разнообразную флору и фауну. Заповедник уникален тем что на его территории сочетаются различные типы растительности а также множество пещер и гротов. Рядом находится музей природы и истории Кара-Дага где можно увидеть коллекцию горных пород. Прогулка может быть непростой но это место точно покорит ваше сердце своей красотой. Этот мост стал одним из самых популярных экстремальных развлечений среди туристов так как с его высоты более метров открываются фантастические виды на Южный берег Крыма. Здесь также много экскурсий и различных развлечений включая канатную дорогу и карстовые пещеры. В году канатная дорога временно закрыта на реконструкцию. В бухте Капсель есть уникальный Арт-парк Таврида . Здесь располагается объектов красивейшая природа и мастерские. Главный объект-метровая статуя Человек смотрящий в море символизирующая поиск вдохновения. Также есть интерактивный корабль Парус из Алых парусов Ассоль верящая в мечту и яркий арт-объект Юлавоплощение творческой энергии. Парк состоит из четырех больших зон включая сафари-парк львов стационарный зоопарк детский контактный зоопарк и дом птиц. В сафари-парке можно наблюдать за жизнью львов в дикой природе а в стационарном зоопарке встретить представителей животного мира со всех континентов. Дети и взрослые будут в восторге от детского контактного зоопарка где можно гладить и кормить животных. Парк также предлагает удобства для проживания такие как гостиница кафе магазины и аттракционы. В горах Алушты скрывается жемчужина Крымаводопад Джур-Джур . Территория вокруг водопада охраняется поэтому вход платный рублей с человека. Однако это ему совсем не мешает пользоваться огромной популярностью среди туристов. Особенностью водопада являются его волшебные ванны. Ванна Молодости по словам местных подарит вам ощущение юности. Ванна Здоровья наполнит вас положительной энергией и избавит от болезней. Ванна Любви обещает помочь найти свою половинку или укрепить отношения. Ванна Радости гарантирует радость после купания. И наконец Ванна Счастья окунитесь и ждите чуда! Хотя глубина озера составляет всего метра оно в первую очередь привлекает туристов своей целебной грязью и розовой солью которая придает воде необычный цвет. Благодаря водоросли Дуналиелла вода может менять оттенки от сиреневого до красного и если хотите увидеть самые яркие цвета озера приходите примерно в полдень когда солнце находится на пике. Почему озеро розовое? Все дело в грязевом вулкане под его водами. Здесь живет водоросль Дуналиелла Салина которая вырабатывает бета-каротин и придает воде и кристаллам соли красивый красный оттенок. Еще один житель озерарачок Артемия способный выживать даже в сверхсолёных водах и активно участвующий в формировании лечебной грязи. Кояшское озеро напоминает своим видом Сасык-Сиваш о котором ранее мы уже рассказывали. Озеро становится насыщенно-розовым когда вода начинает активно испарятьсяобычно это происходит в мае в самый разгар туристического сезона. В Алуштинском районе Крыма есть одна интересная достопримечательностьСырная скала. Это кусочек побережья с выходом песчаниковых пород которые подверглись эрозии. Местные называют её Тузлух что переводится как солонка. Особенно интересно что большая часть Сырной скалы скрыта в маленькой расщелине. Это редко показывают на фотографиях но вживую она выглядит ещё более впечатляюще. Рядом растут экзотические кактусы-опунции. В дикой природе этот кактус встречается нечасто. Расположена она между горой Клементьева и вершиной Кара-Даг. С неё открывается захватывающий вид на бескрайние пейзажи долины Коктебель а на юге можно увидеть Баракольскую впадину поселок Наниково и Чёрное море. Местная легенда гласит что если здесь загадать желание глядя на падающую звезду оно обязательно исполнится. Особенно это место любимо молодожёнам которые после свадьбы приходят сюда привязать ленточку на дереве загадать желание и сделать несколько романтических снимков. Таракташ впечатляющий скальный хребет недалеко от Ялты часть Ай-Петринской яйлы. Высокий и могучий он своими очертаниями напоминает огромный слоёный пирог потому что постоянно обдувается свежим прохладным морским ветром. Эти скалы образовались в результате оползня и теперь располагаются на метров ниже края горной яйлы словно каменный гребень возвышающийся над окрестностями. Это место заслуженно получило высокую международную награду Голубой флаг которая выдаётся пляжам с чистой водой и безопасными условиями для купания. Большинство туристов оставляют здесь самые положительные отзывы называя его лучшим в городе. Вход на пляж бесплатный дополнительные удобства аренда пляжного инвентаря оплачиваются отдельно. Эолова арфаживописный грот на склоне горы Алчак в Судаке. Это место где ветер и известняк веками создавали свое уникальное искусство. Тысячи туристов ежегодно приезжают сюда чтобы насладиться видом на море и Судакскую крепость прогуляться по окрестностям и сделать незабываемые фотографии. Сейчас грот продолжает меняться под влиянием ветра его отверстие постоянно расширяется. Тешкли-Коба или Дырявая пещера находится всего в нескольких километрах от Симферополя возле села Левадки. Это уникальное карстовое образование созданное природой благодаря подземным водам. Глубина грота достигает метров. Добраться до него удобнее всего от микрорайона Фонтаны прогулка займет около км. словно взят из другого мира. Это место где искусство природы и человека сливаются воедино создавая уникальную атмосферу покоя и вдохновения. Это место где камни формируют особую энергетику в горах Тышлар. Гора Ильяс-Кая величественно вздымающаяся над Ласпинской долиной когда-то была домом для храма Святого Ильи. Паломники тысячами приходили сюда за благодатью. Старинная тропа ведет к вершине где теперь только руины церкви. Дорога очень живописна вокруг лес чудесная природа свежий воздух и ловкие горные козлы. С вершины открывается захватывающая панорама на Байдарскую долину Чернореченское водохранилище гору Куш-кая и сам Храм Солнца. В центре этого места стоит камень забравшись на который можно почувствовать прилив сил и найти ответы на свои вопросы. Крымский мыс Меганом часть одноименного горного массива притягивающего путешественников своей неповторимой атмосферой. Несмотря на то что его греческое название переводится как огромный дом люди здесь никогда не обитали. Живописные пляжи горные пейзажи редкие птицы и растениявсе это делает мыс особенным местом. На его территории можно найти смотровую площадку город йогов уютный пляж и домик смотрителя добавляющие месту неповторимый шарм. Эта церковь построенная в г является одним из самых знаменитых архитектурных памятников XIX века в регионе. Она была построена на средства купца А. Кузнецова владевшего землями Фороса. По преданию строительство храма было приурочено к спасению царской семьи во время железнодорожной катастрофы. Пережив закрытие превращение в ресторан оккупацию и пожар храм был восстановлен в -х годах благодаря усилиям Раисы Горбачевой. Сегодня Форосская церковь открыта для посещения. Её интерьер восстановлен с максимальной точностью. Здесь можно увидеть старинные росписи мозаики и чудотворные иконы. Пляж Автобатэто настоящий рай для любителей закатов и скалистых пейзажей напоминающих мыс Тарханкут. После ремонта лестницы спуск на пляж стал более доступным. Но будьте готовы к пешему путешествию так как дорога туда не для автомобилей. Общественным транспортом можно доехать до остановки Автобат а дальше придётся идти пешком около километра. . Пещера Таврида находящаяся рядом с поселком Зуя открыла свои двери для туристов в июле г. Её обнаружили случайно в г во время строительства трассы. Несмотря на свои скромные размеры по сравнению с такими местами как Мраморная или Мамонтовая пещеры Таврида поражает своими находками. Исследователи из КФУ нашли здесь останки древних зверей которым более миллиона лет! Пока доступен один маршрут длиной около метров. Посетить пещеру можно без предварительной записи онлайн-покупка билетов не предусмотрена. В урочище Большой Атлеш в Крыму на глубине метров находится уникальный подводный музей Аллея вождей. Основанный в году подводником В. Боруменским музей представляет собой собрание более гипсовых скульптур включая Маркса Ворошилова Горького и Островского. Музей открыт для посещения в теплое время года. Доступ к экспонатам возможен после оплаты проката специального снаряжения на причале Большого Атлеша. Здесь можно не только осмотреть скульптуры но и прикоснуться к ним если не боитесь спрятанных за ними медуз Место популярно среди дайверов и любителей подводного плавания но может стать настоящим открытием и для тех кто только планирует свой первый подводный отдых. Не далеко от Севастополя находится озеро Кадыковский карьер. Этот водоем в форме сердца с песчаными террасамиидеальное место для любителей фотографий. Благодаря подземным источникам вода в озере прохладная даже летом. Хотя купаться здесь не рекомендуется с высоты открывается потрясающий вид на его бирюзовую гладь. Путешественники описывают эту уединенную локацию как место с неповторимой красотой похожее на декорации к фильмам о постапокалипсисе. Добраться до карьера можно на автомобиле или автобусе до остановки -й километр. Хапхальское ущельеодно из живописнейших мест в Крыму которое точно заслуживает внимания. Здесь вас ждут захватывающие виды на сосновые леса скалы и красивых местных орлов в небе. Но будьте готовы к сложным подъёмам и спускамэто маршрут для тех кто уже имеет опыт походов. На автомобиле до ущелья не доехать. Можно отправиться в путь пешком из Генеральского Лучистого или Перевального но каждый маршрут требует сноровкиготовьтесь к длинному пути и значительным перепадам высот. Стоя на обрыве и созерцая море можно почувствовать настоящее неподдельное счастье. Ну а пляж Баунти который на этих фотографиях и видео выглядит как Райский пляж даже в начале декабря просто неотразим. Родная гавань рыбаков Балаклава находится в минутах езды от Севастополя. Вдоль побережья тут вереницей пришвартованы моторные яхты и катера. Очень атмосферный город пропитанный некоей магией. Побывав здесь один раз влюбляешься в него навсегда. Согласно местным легендам в одной из башен крепости обитает дух турецкого паши. Говорят если прокачать своё желание в колодец этой башни то дух паши обязательно его исполнит но это не точно Крепость Чембало известна своими живописными видами на Черное море бухту и мыс Айя. Вход на территорию крепости бесплатный и открыт для всех. Добраться до нее можно пешком с центральной набережной Балаклавы поднявшись по лестнице. Это место справедливо считается одним из самых прекрасных не только в Новом Свете но и на всем полуострове. Великолепные пейзажи и захватывающие виды с вершин гор никого не оставят равнодушным. Сам маршрут длиной в км можно пройти зачаса. И конечно же не забудьте зарядить камеру или телефон. Фотографии тропы Голицына с её потрясающими видами станут отличным напоминанием об этом приятном путешествии. Если вы решили отпраздновать свой отпуск в Крыму обязательно посетите гору Демерджи. Путешествие можете начать с посёлка Лучистое. Подготовьтесь к длительной и непростой прогулке выберите удобную обувь возьмите с собой запас еды и воды и зарядите телефон. Ваш ориентирарка с надписью долина привидений после которой тропа будет вести только вверх. Да это будет сложно но все самое красивое требует усилий! Ехать на автомобиле по этому маршруту не рекомендуется из-за плохого состояния дороги и риска сорваться с крутых склонов. Также учтите что облачность в этом районе может быть низкой. излюбленное место для тех кто любит отдых в Крыму но предпочитает немноголюдные пляжи. Сюда приезжают как на длительный отдых с палатками так и просто приходят отдохнуть на день. Привлекает сюда не только тихое и спокойное море но и удивительная красота пейзажей этого места. Тишина бухты то есть более спокойная вода и слабые волны обеспечивается тем что с обеих сторон она окружена возвышенностями с западной стороны это мыс Хамелеон глубоко выдающийся в море и хорошо защищающий пляж от волн. Декабрьская набережная города Судак. Кипарисовая аллея пустует в отличие от летнего сезона. Он был построен для отдыха императорской семьи. Три поколения Романовых проводили летние каникулы в этом месте. С ним связаны самые яркие исторические события и судьбы людей XX века. Дворец стал свидетелем многих значимых исторических событий и международных встреч. Сегодня каждый может посетить этот исторический памятник и окунуться в нашу великую историю и атмосферу прошлого. Эта горане просто красивое место но и популярный объект для экскурсий. С года она признана памятником природы а с объектом культурного наследия. Для тех кто любит активный отдых здесь проложен туристический маршрут длиной . км. Начинается он в Новом Свете и ведет до Веселовской бухты через самые живописные места этой горы. Если вы решите исследовать тропы самостоятельно не забудьте взять карту навигатор и перекус Наконец здесь активно начали развивать инфраструктуру теперь можно вкусно и не дорого перекусить и даже остаться переночевать. или Ак-Кая расположена в Белогорском районе. Высота над уровнем моря м перепад высот между долиной и вершиной скалы м. Здесь в определённые дни проходят фестивали воздушных шаров. Фактически каждый день утром и вечером вдоль скалы вы можете застать потрясающее зрелище перегон лошадей. Если вам не хватает новогоднего настроения и вообще немного грустно отправляйтесь в Крым на Массандровский пляж! Там сейчас самая настоящая Новогодняя сказка только без снега . это сказка ожившая в реальности. Пусть эта новогодняя магия наполнит каждый дом радостью и счастьем! . Это средневековый пещерный город где раньше жили монахи. Качи-Кальон состоит из гротов но сейчас для туристов открыты пещеры Пещерный город включает церковь Святой Софии скит Анастасии следы оборонительных сооружений старое кладбище гончарную мастерскую. А ещё здесь находятся тарапаныдревние ямы для винограда через которые сок стекал в чаши для превращения в вино. . Позавчера ночью Крымские горы покрылись снежными шапками. Это трансформировало южные пейзажи делая их почти неузнаваемыми. На видео представлен Таракташ на Ай-Петри. Чтобы посетить его нужно получить пропуск на сайте Заповедный Крым или на кассе у водопада Учан-Су. Дорога через лес очень живописная и несложная. Бирюзовое озеро находится на территории Заповедный Крым поэтому для посещения необходимо оформить пропуск. Для данного водоема подходит маршрут Кореизская тропа Водопад образовался на реке Уппа притоке полноводной Чёрной реки спускающейся с Крымских гор. Высотой он достигаетметров в зависимости от времени года. Самым полноводным он становится веснойс февраля по март а летом пересыхает. Рядом с водопадом находится грот Коба-Чаир что переводится как пещера среди садов. Грот представляет собой известняковую пещеру в форме подковы внутри которой можно увидеть кальцитовые наросты и следы древних ручьёв. С территории грота открывается великолепный вид на озеро. Рядом расположена база отдыха Коба-Чаир с уютными домиками и беседками. Водопад и гротпрекрасные места для посещения в любое время года. Прогуляйтесь по набережной она в вашем распоряжении все локации из видео будут по пути не забудьте про Массандровский пляж. Если будете здесь поднимитесь на вершину Чок-Сары-Кая. Виды оттуда просто умопомрачительные. Место будет интересно тем кто желает тишины и простора. Подъём на самую верхнюю точку горы метров над уровнем моря занимает часа. Одна из красивейших подземных локаций Крыма. Находится неподалеку от прославленной Мраморной пещеры. Мир узнал об этом удивительном месте ещё в г но доступ для туристов был открыт только в г. Протяженность всех маршрутов Мамонтовой пещеры достигает км но открыта для посещения только половина путей. Сначала вас ждет крутой спуск в Северную галерею вы не заметите как окажетесь в Главном зале. Это большой грот длиной около м в центре которого сверху зияет проем. Кизил-Коба переводится скрымско-татарского языка как красная пещера является самой протяженной пещерой Крыма. Подземные реки постепенно разрушают карстовую породу создавая удивительные галереи залы лабиринты иответвления подземных этажей. Тропа к пещере совсем не сложная по пути можно посетить водопад Су-Учхан. Зимний Крым дарит возможность встретиться с разнообразием диких животных от медведей и лис до косуль и птиц. Растительный мир сохраняет зелень создавая контраст с белоснежным покровом. А для любителей активного отдыха открываются возможности для горнолыжного спорта сноубординга прогулок на снегоходах и других зимних развлечений. Алимова балкаэто не только место для любителей истории и мистики но и прекрасный уголок природы. Здесь можно найти памятники разных эпох от каменного века до средневековья а также пещеры где по слухам спрятаны сокровища разбойника Алима. Пешеходный маршрут по балке можно дополнить прохождением Виа Ферраты с тросовой переправой. Сюда довольно сложно попасть ещё сложнее отсюда уехать и просто невозможно не захотеть вернуться сюда снова. Посмотрите на эти плоские камни. Они выглядят так будто сделаны руками человека. Таких камней вы больше не увидите нигде в Крыму. Если в мире и бывают чудеса то одно из них сейчас перед вашими глазами. Сказочный и многими любимый дворец во время волшебного снегопада. Что может быть чудеснее? Вырастающая из моря скала Дракон- настоящая находка для тех кто ценит необычные панорамы активный отдых и любит пощекотать себе нервы. Просто так добраться до нее не получится. Спуск к скале довольно сложный и опасный- по узким тропинкам над обрывами через заросли шиповника карабкаясь по камням и соблюдая предельную осторожность. Среди крымских гор над Кореизом и Гаспрой прячется уникальное местоБирюзовое озеро. По слухам это либо пожарный водоём либо источник воды для полива виноградников. Вода в него поступает из источников находящихся под Ай-Петри. Озеро находится в Ялтинском природном заповеднике поэтому не забудьте заранее оформить пропуск. Добраться до него можно быстро доехать до села Высокогорное по дороге Ялта-Ай-Петри оставить машину и прогуляться мин. по лесной тропинке вниз. Каньон Узунджа- живописная долина одноименной реки русло которой проходит через протяжённую скальную расщелину. Большую часть пути поканьону легко преодолеет любой турист при наличии удобной обуви снескользящей подошвой. Зимой Крым преображается становясь ещё более прекрасным. Особенно это касается уютного поселка Новый Свет с его уникальной можжевеловой рощей которая зимой превращается в настоящую сказку. Под покровом снега эта роща становится не только визуально очаровательной но и служит источником здоровья. Воздух здесь буквально насыщен ароматами можжевельника известного своими целебными свойствами. Среди крымских красот близ села Богатое ущелье спрятался удивительный водопад Суаткан. Этот -метровый водопад украшен рощей древних ягодных тисов. Ранней весной его подножие расцветает нежными подснежниками. Но зимой он преображается в настоящее чудо становится похожим на огромную сосульку точнее на множество величественных сосулек. Такое зрелище никого не оставит равнодушным! Эта прекрасная пара была перемещена из заповедника Лебяжьи острова после того как период учёта линьки лебедей научными сотрудниками был обнаружена особь с травмированным крылом. После учёта их решили переместить в более безопасное место. Выбор пал на Черепашье озеро. В данный период времени пара чувствует себя комфортно охотно позирует фотографам и туристам. Автобаткрайняя западная часть мыса Фиолент. Пляж в небольшой бухте с обрывистыми берегами. Спуск к пляжу идёт по металлической лестнице через вырубленные в скале проходы. В самом низу она становится винтовой. Это потрясающее по своей красоте и энергетике место находится на окраине села Богатого. В сухую погоду подъехать к церкви можно на любой машине. Церковь основана в XIV в во время многочисленной миграции армян в Крым. Раньше на окраине Богатого находился целый армянский монастырь а храм Сурб Аменапркич был центральным храмом монастыря. Всем отличного вечера Гора Бор-Кая находится между Белогорском и Судаком приехать сюда можно свернув с трассы Таврида в сторону Курского. Бор-Кая довольно живописная скала и даже выше знаменитой Белой Скалы. Название переводитсямеловая скала и не случайно гора состоит из известковой породы которая постоянно вымывается образуя гроты. Низкие облака касаются мыса Фиолент море штормит наполняя воздух солёными брызгами а ближе к горизонту открывается полоса ослепительного света. Просто ослепительная красота! Отдыхать в эти места приезжает не так много людей даже высокий сезон не исключение поэтому природа сохранила тут почти первозданное состояние. Поклонникам комфортного отдыха лучше выбрать другие крымские пляжи здесь одно из наиболее диких мест побережья Крыма. Любителям отдыхать дикарями в палатках бухты Генеральских пляжей определенно понравятся. Удивительная природа создаёт такие невероятные шедевры. Но к сожалению не всем шедеврам суждено стоять вечно. Море ветра дожди и ураганы изменяют рельеф планеты. Так происходит и с эти мысом. Ученые полагают что через летмыса уже не будет и мы будем лишь вспоминать что было такое место и удивляться как такую огромную гору размыло время и море. Находится мыс в Крыму в близи города Коктебель. Место стоит посещения помимо чудесных видов тут есть тихая бухта. Песочек чистое море тишина и потрясающие виды на Орджоникидзе и другие мысы. Та самая волшебная дырочка над пляжем Баунти которую часто фотографируют туристы но почему-то не все её находят. Просто она очень маленькая и чем-то похожа на сердечко. Самое главное удержать фотоаппарат чтоб радостно не улетел в пропасть при фотографировании. Очень красивая Тропа лёгкая и интересная. Находится чуть выше тропы Голицына. Машину можно оставить на улице Шаляпина поднявшись выше до Заповедной рощи. Далее слева нужно обойти базу отдыха Заповедная роща и идти по натоптанной тропе местами будут встречаться красные указатели. Из самых лучших смотровых смотровая Бонсай с видом на Царский пляж и мыс Капчик.  Монастырь был построен ещё в средневековье приблизительно в веке. Комплекс включает в себя чуть больше пятидесяти пещер. В древние времена большинство из них были соединены разнообразными лестницами и переходами. Кроме них были также кельи в которых проживали святые братья трапезная служившая для принятия пищи и четыре небольших церквушки. парящий над Черным морем в окружении восхитительного Воронцовского паркаэто настоящая жемчужина Крыма. Этот небольшой замокодна из самых популярных достопримечательностей полуострова Крым. Уже целый век это готическое строение притягивает людей своим положением на отвесной скале. История окрестностей богата на древние сказания и легенды которые вместе с историческими фактами сотрудники замка с удовольствием рассказывают посетителям на экскурсии. На фотографиях винный парк отельного комплекса Мрия Резорт в селе Оползневое. Симеизнебольшой курортный посёлок Крыма всего в км от Ялты. С одной стороны его украшает горный массив Ай-Петри с другойгора Кошка . Здесь можно посетить скалы Дива Панеа и Крыло Лебедя . На фотографиях самые крутые путешественники из самых разных мест полуострова. Какой вам больше всех понравился? Пасмурная дождливая погода придает дворцу и парку особенную таинственную атмосферу. В году планировались съемки фильма Живая рыба режисера Бахтиера Худойназарова и вот эти развалиныэто декорации города Ахтамань. Съемки фильма не были закончены он так и не вышел в прокат но тот самый город-призрак до сих пор стоит на берегу Лисьей бухты. Раньше всего в России подснежники появляются в Крыму и на Кавказе в первые теплые дни прямиком из-под снега начинают виднеться эти чудесные снежные цветы. Обычно подснежники в Крыму зацветают в конце февраля начале марта. Каждый год они становятся первыми вестниками весны.  На самом деле это старый заброшенный карьер по добыче известняка где на краю обрыва вырезаны огромные ступени обычному человеку они примерно по пояс. Находится это место в Бахчисарайском районе между поселками Скалистое и Глубокий Яр. В Крыму у подножия горы Южная Демерджи скрывается археологическое сокровищекрепость Фуна. Впервые упомянутая в XIV веке эта крепость была частью защиты княжества Феодоро против генуэзцев контролируя ключевой торговый путь и служа форпостом в борьбе за побережье. Классный весенний маршрут по можжевеловой роще. Пологий подъем около км до смотровой по дороге. На закате там просто невероятно. Вид открывается на главную гряду крымских гор. Виден и Чатыр Даг по левую руку а на переднем плане поселок Научный с обсерваторией. . Кажется что за этими петроглифами скрывается какая-то история и тайна но на самом деле эти каменные рисункидело рук наших с вами современников. Здесь есть маска радости хищная рыба икона якорь раковины морской конёк рыбы и другие изображения удивительное место где каждый сезон прекрасен по-своему. Но именно весна здесь особенно очаровательна. Цветущий миндальсимвол весны в у. Прогулки по берегу моря в это время особенно приятны. Цветущий миндаль и морская гладь уходящая за горизонт создают ощущение бесконечности. Время словно замирает позволяя насладиться каждым моментом. Пещерный монастырь Челтер Мармара место где в марте цветет сон-трава и подснежники Сон-трава лучше всего смотрится на закате когда эти пушистики подсвечиваются в солнечных лучах. Если на небе дымка или облачно то эффект свечения пропадает. Цветочки очень маленькие будьте аккуратны и старайтесь не наступать на них. Срывать естественно запрещено. Скалу видно нарасстоянии км отнеё авыглядит она довольно величественно. Белый цвет она получила врезультате эрозии ивыветривания меловых известняков. Вверхней части скалы образовано множество гротов ниш истолбов. Эти элементы делают еёещё более притягательной для туристов. Другой причиной покоторой множество туристов приезжает сюда- это великолепный вид который открывается соскалы степи курганы иперевалы. Почему он назван Штормовым не совсем понятно море здесь мелкое пляжи очень широкие и привлекательные для отдыхающих в окрестностях работают несколько лечебных сероводородных источников. Курорт подходит для родителей с детьми и тем кто не стремится к шумным развлечениям. Шпили резные окна и угловые башни каждая стена этого замка рассказывает свою историю в уникальном стиле создают атмосферу сказок. Этот дворецнастоящий архитектурный шедевр не имеющий аналогов. За его стенами скрыта трогательная история любви и потери. Княгиня Тассо молодая вдова Александра Гагаринаадъютанта графа Воронцова погруженная в глубокую скорбь после его гибели на дуэли нашла утешение в создании этого замка в память о любимом. Сегодня дворецэто часть санатория Утес . Курортный посёлок на южном берегу Крыма расположенный между Алуштой и Ялтой. Славится шикарной природой отличными галечными пляжами и чистым морем. Гурзуфживописное место с средиземноморским колоритом и популярный курорт. Считается что название Гурзуф произошло от латинского Ursus в переводе медведь. Оленевкакрымские Мальдивы Майами с замечательным белым песком и удобным входом в море. Глубина тут небольшая и здесь могут без страха купаться даже дети. Огромное количество скальных местбезумно красивые виды. Супер фотографии и шикарные моменты для воспоминаний. Ещё здесь есть пляж SUNSET парк Extreme Крым Тарханкут Чаша любви панорама на рыбацкий стан смотровая на маяксохраняйте координаты. Это одна из лучших смотровых площадок Крыма с самыми захватывающими видами несмотря на то что её высота всего метров. Под горой уютно расположился Гурзуф а вдали склонился к морю Большой Мишка гора Аю-Даг. На вершине смотровой есть удобные скамейки. В км от основного массива Ай-Петринской яйлы находится уникальная скала Шаан-Кая которая в буквальном смысле слова откололась от главного хребта и не спеша сползает к морскому побережью. Примерно в одном километре от нее спряталось миниатюрное однако очень живописное одноимённое озероШаан-Кая. Озеро стало одной из самых посещаемых туристических достопримечательностей Крыма к нему ведет маркированный экскурсионный маршрут по живописной тропе среди заповедного леса. В воде красиво отражаются поросшие зеленью скалы ущелья и небо. Озеро находится в Ялтинском горно-лесном заповеднике для посещения нужно оформить пропуск на сайте Заповедный Крым. Об этом сообщила глава администрации Ялты. Тогда же и был произведён технический запуск канатной дороги после длительного простоя и ремонта. На данный момент это самый длинный в Европе безопорный пролет. Станций всего три а поездка длится около минут. Они представляют собой систему галерей в горном массиве в районеИнкермана. Никто точно не знает их планировки и общей длины а ходы возникли в результате древней добычи особого сорта известняка инкерманского белого камня. Сегодня Шампаны не являются туристическим объектом увидеть их можно только снаружи внутрь проникают только авантюристы. Находится он в западной части Судакской бухты у подножия скалы на которой виднеется Генуэзская крепость. Здесь чистыймелкий песок место оборудовано всем необходимым для пляжного отдыха есть дайвинг центр и таверна. Пляж бесплатный но есть платная Vip-зона с индивидуальными лежаками зонтами и дорожками к воде. Южный берег Крыма и Алушта славятся живописными горными пейзажами. Данная гора знаменита своей легендой необъяснимыми явлениями достопримечательностями и сказочной долиной Привидений у подножия юж. вершины горы. Легендарный замок в Крыму является самым узнаваемым символом полуострова и главной достопримечательностью привлекающей всех туристов посещающих регион. Слово казантип переводится с крымско-татарского языка как дно котла. И на самом деле мыс своими очертаниями напоминает огромный котел вдающийся далеко в море. Диаметр котловины около четырех километров. С марта вода стремительно нагревается и уже в мае температура достигает что позволяет начать купальный сезон раньше чем на курортах Черноморского побережья. Локацию  В принципе они встречаются во многих местах на южном берегу Крыма. Но так эффектно как на мысе Плака они не смотрятся больше нигде. Этому способствует еще и открывающийся вид Аю-Даг и Партенитскую бухту. Кроме того в середине июня кактусы интенсивно цветут. Всё это вместе стимулирует провести фотосессию на мысе. Добраться до пляжа не так просто но впечатления того стоят. Прибрежная полоса небольшая. Метров может чуть больше. Берег покрыт крупной галькой. В некоторых местах попадаются большие валуны. Кстати камни многие используют как трамплин для прыжков в воду. Морское дно песчаное радует удобный заход в воду. Любители настоящего дикого отдыха не редко приезжают на мыс на несколько дней. С собой кроме палатки спальных мешков придется нести провизию дрова и воду. С крымско-татарского название переводится как спасение души горбатая вершина с крутыми склонами на побережье между посёлками Орджоникидзе и Коктебель. С вершины горы открывается прекрасный вид на ландшафтный парк Тихой бухты и красивое изрезанное побережье. Эти узористые берега напоминают какой-то мистический пейзаж при виде которого приходит душевное умиротворение. На территории Ялтинского горно-лесного заповедника пролегает живописная горная дорога известная как Еврейская тропа которая ведет к скале Шаан-Кая . Тропа была построена по заказу князя Юсупова между его имениями в селах Соколиное и Кореиз. Высота тропы примерно метров и в последнее время ее оборудовали указателями. На маршруте можно увидеть красивое озеро Шаан-Кая . Дельфины ласковые и общительные охотно идут в руки с аппетитом едят рыбку. На кадрах цветение глицинии в Воронцовском дворце и на стене в Симеизе возле аквапарка Голубой залив. На мысе Опук расцвели целые поляны диких тюльпанов Шренка. Эти цветы являются предками современных сортов тюльпанов и расцветают в Восточном Крыму обычно в двадцатых числах апреля. Одиночные тюльпаны можно встретить в окрестностях Орджоникидзе Коктебеля но главное местомыс Опук. Последние пару лет цветение диких тюльпанов не было таким массовымно в этом году мало того что оно началось раньше обычного так еще и расцвели целые большие поляны. Такое название озеро имеет потому что оно было красным около лет назад до того как заводы стали сливать в него химические отходы. Также есть версия что название озера происходит от слова красивый и не связано с его цветом. Вода в озере невероятно красивая но химически загрязненная поэтому даже мочить ноги не стоит. уже расцвела. Фотографы сейчас сбиваются с ног в прямом смысле но все равно факт остается фактом успеть на все не реально потому что цветет все рано и одновременно. Персики пионы тюльпаны сон-трава всё смешалось в один момент. Опытные интроверты ищущие гармонии и спокойствия легко найдут то что они ищут в этом месте так как пляж находится вдали от цивилизации. Местные жители прозвали Меганом Маленьким Тунисом. Вода здесь кристально чистая и прозрачная. Несмотря на небольшую протяженность и всю площадь в целом инфраструктура достаточно развитая. По всей территории спуска установлены скамейки для отдыха где можно остановиться и посмотреть на пейзаж всей местности. Где начинается лестница установлены мини-кафе где можно перекусить и торговая палатка где можно купить напитки рыбу и мороженное. Это уникальный памятник крымскотатарской архитектуры XVI-XVIII вв. Дворец-сад как переводится его название должен был стать для ханов их семей и сановников аналогом рая на земле. Каждый новый правитель считал своим долгом оставить потомкам очередное здание комплекса. Сегодняшний Ханский дворец результат кропотливого труда реставраторов XIX-XXI вв. и процесс реконструкции не завершён до сих пор. Дворец открыт круглый год но особенно рекомендуется побывать здесь весной и летом когда все цветет и работают фонтаны. . Его размеры очень сложно оценить поскольку они сильно отличаются в зависимости от сезона. Максимальный уровень воды достигается в апреле-мае по некоторым сведениям в это время глубина может превышать м. Летом в жару озеро Панагия мелеет. Туристов привлекает его особое расположение и оттенок. В хорошую погоду оно изумрудное что объясняется отражением зелени окрестных склонов. Озеро находится на заповедной территории никакой инфраструктуры у него нет. Рыбачить нельзя но купаться в Панагии разрешается. Маршрут начинается от водопада Учан Су там можно оставить ваш автомобиль. Подъем по Штангеевской тропе до вершины км. Обратно по той же дорогой можно спуститься к авто. Но можно спуститься по другойБоткинской тропе к Поляне сказок км. Оттуда отлично ходят такси и автобусы. Виды невероятные идти не так жарко так как в основном тропа в тени деревьев и на высоте приятно обдувает ветерок а впечатления останутся надолго. Выветривание сделало скалы у вершины Ай-Петри похожими на сказочные миражи. Однако чтобы прикоснуться к этой красоте необходимо проделать сложный путь ведь Таракташская тропа ведущая к ним считается одной из самых сложных в Крыму. Тропа берёт своё начало у водопада Учан-Су и выводит на вершину горы Ай-Петри поэтому почти весь путь пролегает с набором высоты продолжающимся практически весь маршрут. Этот сад создан японским архитектором и потомственным хранителем императорских садов Широ Накане . Большая часть строений сада создана в Японии. Так в Крым из Японии было доставлено тонн камней и деревьев. Мосты павильоны камни рыбы и даже песок все это из Японии. В этом месте люди могут максимально ощутить гармонию с собой и успокоить мысли войти в состояние мусин что переводится с японского как состояние не-мысль. Главный шаг к такому состоянию ощутить себя здесь и сейчас. коса в Крыму Пляжный сезон на Бакальской косе начинается в июне и заканчивается в сентябре. В эти месяцы средняя температура воды не опускается ниже C. В мае вода на здесь обычно ещё слишком прохладная C в июне она обычно прогревается до C в июле температура воды почти C. Поскольку инфраструктура для отдыхающих на косе нет эта местность привлекает любителей дикого отдыха ценящих романтику тишину и ощущение пребывания на краю земли в гармонии с природой. Это настоящий кусочек рая такого вы ещё не видели на побережье Чёрного моря. Пляж Баунти находится в одном из самых живописных мест полуострова. Названием он обязан необычайно красивому прибрежному пейзажу первозданной дикой природе прозрачной воде с нежным аквамариновым оттенком. Это место подойдет тем кто хочет отдохнуть в тишине чистоте и уединении а также надышаться целебным хвойным воздухом. Здесь никогда не бывает людно по причине слишком крутого иногда даже опасного спуска. Локации Этот водоем жемчужина восточного побережья Крыма. От песчаных золотых пляжей Азовского моря озеро отделяет лишь пересыпь. Весной во время цветения степей в воздухе смешиваются ароматы соленого бриза и разнотравья. Вода в Чокракском озере соленая обитают в ней лишь галобактерии и крохотный рачок Артемия Салина. Выделяемые ими пигменты окрашивают поверхность в красный цвет. Туристы говорят что оттенок Чокрака слегка розовый но вид с высоты сильно впечатляет. Локации Альпинистов краеведов кинематографистов и просто любителей красивых пейзажей привлекает в Крыму эта гора. Здесь есть отвесные скалы и тропки для романтиков с вершины можно увидеть знаменитый мыс Меганом а рядом растут тисы хорошо помнящие хана Мамая. Маршруты на гору проложены как для тренированных альпинистов так и для обычных туристов. Последним просто нужно быть здоровыми подъём не составит большого труда. Это средневековый пещерный город где раньше жили монахи. Состоит из гротов но сейчас для туристов открыты пещеры последняя сильно пострадала из-за обвала. Здесь можно посетить древние храмы сокрытые в толще скалы и любоваться потрясающими видами с горного плато. Поездка в Качи-Кальон подарит незабываемые впечатления и приятные воспоминания как любителям истории так и ценителям природных красот. Балаклавская бухта летом привлекает к себе тысячи туристов. Многие приезжают сюда прогуляться по Набережной подняться на гору к генуэзской крепости Чембало посетить музей подводных лодок да и просто полюбоваться живописной бухтой. И конечно же одним из важных пунктов отдыха в Балаклаве является катание на яхтах и катерах. Морские прогулки вам будут предлагать на каждом шагу. Вы даже не будете успевать отвечать всем желающим прокатить вас по морю Ранее открытие переносили из-за сильного ветра. Теперь можно воспользоваться канаткой ежедневно с до при благоприятных погодных условиях. Цена билета в обе стороны для крымчан. Бескрайние тянущиеся до горизонта поля фиолетовых цветов наполняющих воздух пьянящим ароматом. Это не Прованс или Италия. Поля лаванды вКрымунапоминают красочные фотографии пропущенные через множество фильтров. Самые обширные посадки лаванды сосредоточены в Бахчисарайском районе полуострова. Так что если хотите найти бескрайние цветочные поля езжайте в село Тургеневка. В этом году их цветение скорее всего начнётся с середины июня. Всё это напоминает сказочные пейзажи из мультфильмов Хаяо Миядзаки. Поля раскинулись между сёлами Лазаревка и Дружное в окрестностях Симферополя. Они настолько впечатляют что проехать мимо просто невозможно. Перегон лошадей возле Белой скалы в Крыму происходит два раза в день. Лошади ночуют вольным выпасом на просторах Ак-Кая чтобы у них всегда оставалась свежая трава а утром они возвращаются обратно в конюшни. В последнее время путешественникам тоже дают поучаствовать в этом. Все остаются в полном восторге ведь сочетание красоты скал и частичка жизни местного животного мира дают невероятные эмоции. Обычно все происходит на закате. Название оправдывает себя полностью до пляжа можно добраться только по воде на катере или каяках. Это заповедная часть и ночевать на берегу тоже нельзя. Оттого людей здесь мало а место действительно впечатляет. Вода реально такого цвета как на фотографиях она очень прозрачная и чистая. Советую и желаю каждому тут побывать. Если с лавандовыми полями все более-менее ясно там где посадили плантацию там и растет то с маками ситуация обстоит немного иная. Это растение в Крыму специально не выращивают оно сеется самостоятельно поэтому незначительные миграции красных полей все-таки бывают хотя преимущественно из года в год они не растут на одних и тех же местах. Одна изкрасивейших плантаций крымской эфиромасличной розы находится перед селом Тургеневка Бахчисарайского района. Она считается самой большой встране. Желающих запечатлеть себя в розовом море предупреждаем что уже через недели такой возможности не будет. А пока любители цветов могут не только сделать эффектную фотосессию но и попасть на экскурсию по эфиромасличному производству. Эти руиныбывшая столица княжества Феодоро. Здесь жили тавры скифо-сарматы готы и аланы. В V веке появились первые укрепления а позже монументальная базилика. Город пережил хазарское завоевание антихазарское восстание и стал центром Готской епархии. В XIII-XV в он был столицей православного княжества Феодоро. В город взяли османы и перестроили крепость. В турецкий гарнизон покинул Мангуп а в его оставили последние обитателикараимы. Сегодня здесь можно увидеть исторические руины и погрузиться в атмосферу прошлого этого великого места. Секретный пляж в Балаклаве Это красивейшее место находится в скалах между Балаклавской бухтой и пляжем Васили. Добраться до него можно только на каяках лодке из Балаклавы или вплавь прямо с пляжа Васили. Труднодоступность сыграла ему на руку место популярное но не такое людное как другие. Природа постаралась создавая это живописное место тысячелетиями морская вода и ветер разрушали скалы образовывая галечную выемку на которой теперь приятно отдохнуть всем любителям диких пляжей. До этой розовой плантации можно доехать на любом авто путь будет лежать через Изобильненское водохранилище и поселок Розовый. На территории дежурит приветливая охрана. Вечером запах роз чувствуется по-особенному. Розы уже очень активно собирают поэтому нужно поспешить их увидеть. Чтобы увидеть это чудо природы сначала нужно подниматься по нижней тропе вдоль реки до точки Голубое озеро . Затем двигайтесь вперёд ещё околом и слева будет видна тропа вверх средней сложности . Дальше путь лежит к трём основным смотровым Первая смотровая Вторая смотровая Третья смотровая Все площадки находятся достаточно близко друг к другу. Самая красивая третья именно с неё открывается вид на знаменитый разлом. Прогулка туда и обратно от парковки займёт около часов. Протяжённость маршрута около км в обе стороны. Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Достопримечательность мыса Фиолент на протяжении уже нескольких сотен лет манит своей магической атмосферой. Попасть на территорию можно совершенно бесплатно рядом расположены общественные пляжи. Однако путь до грота нужно преодолеть непростой. Интересный факт Солнечные лучи не попадают сквозь арку грота Дианы поэтому температура воды там значительно ниже чем в остальной прибрежной части. Маршрут длиной около метров представляет собой узкую дорожку под скалой и два подвесных моста. Кто-то скажет что экстримом тут и не пахнет а кто-то сюда ни ногой. Тут конечно всё индивидуально но если вы ходили по подвесным мостам на зубцах Ай-Петри пройдёте и тут. Мне кажется по уровню страха это одинаково. с мыса Чикен-Кая. Сильно выдающийся в море скальный мыс Капчик с утра и до позднего вечера служит излюбленным местом променадов курортников из посёлка Новый Свет. Рядом расположен мыс Чикен-Кая также популярная локация среди гостей полуострова. Два мыса разделяет Голубая бухта. С мыса Чикен-Кая открывается великолепный вид на окрестности бухты. Его стоит посетить на самом рассвете вокруг ни души только море скалы сосны и первые тёплые лучи солнца на горизонте. Лавандовые поля в Крыму уже зацвели и самое большое из них находится в Тургеневке . Ранее мы о нём писали. А где же ещё можно посмотреть на Крымскую лаванду? Лавандовая ферма Viva Lavanda в поселке Аромат. Два поля в Эски-Кермен в районе Холмовки дин ва На территории Массандровского дворца . На трассе Симферополь-Николаевка возле посёлков Водное Лекарственное . Возле сёл Мазанка Опушки под Симферополем. Белогорский район недалеко от посёлков Ароматное Цветочное . Дикая лаванда в Лучистом с видом на Демерджи. Это единственный в мире храм который является результатом совместного творчества монахов и прихожан жертвовавших свои украшения для его украшения. Он полностью декорирован бисером бусинами стеклярусом и другими необычными материалами. Мыс хорошо узнаваем благодаря своему отвесному берегу и красновато-глиняному срезу горного массива. Высота отвеса около м. С берега открываются замечательный вид на море и залив. Пляжи здесь очень привлекательны как для взрослых так и для детей. Берег на мысе смешанный преобладает песчаник с примесями кварцевого песка и ракушечника. Вход в море очень плавный. Наличие мелких камешков минимально поэтому заходить в воду удобно и не доставляет дискомфорта. Музей расположен в км отСевастополя вподземельях горы Таврос натерритории бывшего подземного завода. Все объекты натерритории комплекса были засекречены вовремя холодной войны. Интересно что местные жители узнали онастоящем назначении комплекса только в году. Балаклавский музей расположен настолько глубоко вскалах что даже атомная бомба неспособна разрушить его стены. Отповерхности горы доместа где размещались лодки- м. Притом площадь сооружения- более кв. м. Пешеходная экскурсия здесь доступна всегда анакатере- только смая пооктябрь. . Так получается что каждый год маки расцветают в разных местах Крыма. В этот раз их обнаружил у подножия Белой Скалы. Плотным слоем высотой выше метра покрыли поле ярко-алые цветы а помог им в этом фиолетовый дельфиниум. Район Санта-Барбара в пос. Утес. Вся береговая линия здесь плотно застроена эллингами которые выстроились вдоль пляжей. Приезжая сюда перед глазами открывается изумительный вид горы красивейшая крымская природа и конечно же вид на море. Идеальная картина будто бы узких итальянских улочек. Кстати само название у района появилось благодаря гостинице и ресторану под названием Санта-Барбара построенным здесь в году. Позже так стали называть всю набережную а затем и весь район. Многие ошибочно называют так весь поселок. Это место называется Мишкин спуск и находится в поселке Любимовка. Визитная карточка Любимовки пляжи. Центральный пляж с широкой береговой полосой более километра в длину и золотым песком к которому и ведет лесенка. Вы только взгляните какие тут красивые закаты! Ps Если хотите помочь нашему сообществу будем благодарны за донаты ссылочка здесь Этот водоём располагается на высоте метра над уровнем моря. Добраться к озеру можно на машине или пешком от Южнобережного шоссе. Если вы подъедите на авто то его придется припарковать у шлагбаума. Дальше пройтись пешком. Здесь получаются самые чудесные фотографии на фоне хребтов горы Ай-Петри. Название каньона переводится с тюркского как длинная река. Но если вы попали в каньон летом то название не очень понятно а вот если ранней весной или поздней осенью то река превращается в настоящую горную красавицу быструю и полноводную. Идеальный отдых в Крыму выглядит так дельфины резвятся в погоне за рыбой а ты с азартом следуешь за ними по золотистому пляжу. Чтобы увидеть дельфинов приходите на пляж рано утром или после обеда именно в эти часы они охотятся на мелких рыб плавающих на мелководье. Летом вероятность встретить этих прекрасных существ особенно велика. в Крыму Это место построили в году для съёмок фильма Живая рыба режиссёра Бахтияра Худойназарова. Но увы съёмки так и не были завершены из-за отсутствия официального разрешения. Фильм должен был рассказать притчу о том как живая рыба плывёт против течения а мёртвая по нему. В финале город уходил под воду в неравной борьбе добра и зла. Бухта Космонавтов идеальное место для дикого отдыха. Здесь вы найдете отличный пляж с песком камнями и галькой с ракушками. Инфраструктуры нет как и воды с дровами зато комаров много имейте это в виду. Бухта популярна среди местных и туристов путешествующих пешком по Крыму. В левой части бухты находятся красивейший грот. Внутри пещеры напоминают своды огромного зала очень необычное и красивое место. Зато всем остальным максимально рекомендуем к посещению. Сырная скала в Крыму расположена между поселками Малореченское и Солнечногорское и своей текстурой наводит на мысль о визите на другую планету. В Алуштинском районе это место считается одним из самых посещаемых. Ветер и море за долгие годы создали такое вот чудо природы. в Крыму Задняя стенка этого грота будто специально вытесана полукругом и покрыта густым зелёным мхом. Внутри грота также имеется небольшой источник который наполняет водоём перед входом. Когда-то в доисторические времена весь Крым находился под водой и здесь можно найти множество фрагментов подтверждающих это. В гроте много окаменелых моллюсков и их раковин. На высоте более метров над уровнем моря расположены два подвесных моста каждый длиной метров. Первый мост прямой и ровный а вот второй который называют Дорогой в небо ведёт вверх создавая ощущение что вы карабкаетесь в гору. С них открываются невероятные виды на Южный берег Крыма синее море бескрайние леса и узорчатые скалы. Ощущения здесь незабываемые кажется что вы парите над пропастью или зависли высоко в воздухе. Прежде чем отправиться в это место нужно знать . Обувь Наденьте удобные кроссовки. В шлёпанцах можно поскользнуться или повредить ногу во время спуска. . Аренда на пляже здесь можно взять водонепроницаемый чехол плавательную маску сап-доску каяк и многое другое. . Как добраться до пляжа есть несколько вариантовПешком от маяка самый экстремальный и опасный путь. Подходит для тех кто идёт без маленьких детей.На яхте из Балаклавы самый комфортный но дорогой вариант аренда оттыс. руб в час.На каяке альтернатива для тех кто умеет им пользоваться. Это место по праву заслуживает внимания любителей гор опасных обрывов и фотографов. Такой отрицательный угол наклона скалы редко где встретишь и поверьте стоять на его краю дело совсем не для слабонервных. Это компактный уютный и тихий городок который привлекает туристов своими бескрайними пляжами чистой морской водой и теплым климатом. Купальный сезон здесь начинается в середине мая и длится до октября. Город славится своей набережной длиной почти метров выложенной мрамором с множеством кафе и развлекательных заведений. Гурзуф известен своей богатой природой и исключительными условиями для оздоровления. В этом небольшом городке есть всё для незабываемого отдыха! Этот маяк был построен для съёмок фильма Трудности выживания однако после окончания работы над картиной его не снесли а решили оставить. Он очень гармонично вписался в местный пейзаж цветущие склоны гор море шуршащее внизу у обрыва и вид на бесконечный пляж дополняет небольшой деревянный бирюзовый маяк. Тот случай когда человек добавил изюминку красивому месту. В Крыму пожалуй нет более экологически чистого района. Эти места не имеют крупных производств больших населенных пунктов развитой туристической инфраструктуры. Хотя дороги сюда начали потихоньку делать. Дорога нелегкая а привычного комфорта цивилизации здесь практически нет. Однакомыс Тарханкутпродолжает манить туристов чистым как слеза морем дикой и нетронутой природой необычными и очень красивыми пляжами. На территории Большой Ялты раскинулся удивительный Алупкинский парк известный также как Воронцовский парк. Этот шедевр садово-паркового искусства был создан в первой половине XIX в. Парк занимает площадь около га и является частью единого ансамбля с Воронцовским дворцом. Здесь всего около видов экзотических деревьев и кустарников привезенных из Средиземноморья Северной и Южной Америки Восточной Азии. Один из лучших видов здесьэто вид на зубцы Ай-Петри через итальянские пинии и ливанские кедры. Потрясающе красивые горы зеленеющие склоны по которым пасутся овцы и живописный водоём с изумрудной водой делают это место особенным. Изумрудный цвет озеру придает береговая растительность которая отражается на поверхности. Благ цивилизации на берегах озера нет. На наиболее удобных берегах останавливаются компании отдыхающих. Останавливающиеся в палатках могут набрать воду в источнике неподалеку. Экстремалы могут полетать над озером на тарзанке это одно из немногих развлечений на озере. Лето идеальное время для ранних подъёмов ради потрясающих видов. Представьте себе выезжаете вутра чтобы успеть к пятичасовому восходу солнца на Ай-Петри. Это небольшое усилие полностью окупается! С вершины открывается потрясающий вид на спящую Ялту величественную гору Аю-Даг Медведь-гору спокойный Симеиз с горой Кошка и скалой Дива. Такие рассветы остаются в сердцах навсегда! Хотите ощутить себя птицей? Прыгните с легендарной скалы Шаан-Кая в Крыму! Вас ждёт захватывающее свободное падение с высоты метров самое длинное в СНГ! Более метров чистого адреналина и незабываемых эмоций. Прыгнуть оттудауже повод поехать на любимый полуостров. На полуострове расцвели огромные поля подсолнухов! Если будете ехать из Севастополя в Саки или по маршруту Евпатория-Черноморское обязательно остановитесь и полюбуйтесь этой красотой. Основной пляж с мелкой галькой и удобным заходом в воду просто находка для туристов. Но здесь есть ещё несколько более уединённых пляжей соединённых тропами. Палаточный лагерь огромный тянется по лесу от Золотого пляжа и дальше. Местечко для уединения найти легко. Всё чисто есть туалеты беседки можно зарядить телефон у егерей и взять техническую воду. Костры разрешены только в мангальной зоне. Стоимость установки палатки руб в сутки. Добраться можно на катере из Балаклавы за рублей с человека или пешком. Его форма напоминает искажённую букву S а дамба делит его на части южная часть поражает насыщенным красным цветом а севернаябирюзовым. Такая окраскарезультат деятельности заводов Крымсода и Бром чьи отходы попадают в водоём. Из-за этого северная часть озера не подходит для купания. Безлюдные степи белоснежные солевые камни и невероятные цвета воды создают пейзажи словно с другой планеты. Высокая минерализация воды делает Красное озеро крымским аналогом Мёртвого моря а в жаркие дни его берега покрываются слоем выпаренной на солнце соли. У подножья горы Южная Демерджи в Крыму скрывается древняя крепость Фуна что в переводе с греческого означает дымная. Впервые упомянутая в документах XIV века она была важным форпостом княжества Феодоро. Крепость защищала торговые пути и сдерживала натиск генуэзцев стремившихся захватить побережье. В г. после разрушительных войн и землетрясений Фуна была капитально перестроена включая возведение мощного -метрового донжона. Сегодня это памятник археологии и архитектуры который стоит посетить чтобы ощутить дыхание истории и насладиться великолепными видами. Вода здесь теперь напоминает кисель. Несмотря на то что большинство из медуз безопасны отдыхающие предпочитают любоваться этой красотой с берега. Специалисты объясняют нашествие потеплением воды и советуют избегать прямого контакта с ними чтобы не получить ожоги. Купаться в этом районе сейчас невозможно но зато можно сделать потрясающие фотографии! Батилиман это обширный дикий пляж обрамлённый с обеих сторон массивными валунами. Туристы отмечают среди его достоинств кристально чистую воду и живописные пейзажи. Единственный минус отсутствие удобного подъезда. Уже сама лестница для спуска на пляж очень интересное и видовое место. Она проходит сквозь навалы камней. С её середины открывается красивый обзор на пляж. Обязательно сделайте здесь несколько фото. Лучшее время для фотосессии в них это конец июля начало августа. Будьте аккуратнее в полях с подсолнухами там могут быть огромные пауки! Хорошего вам отдыха Усадьба Монжене построенная в -х годах российскими немцами Кесслерами и позже перешедшая к французским баронам Монжене де Сен-Моран была шедевром неоготической архитектуры. Здание украшали крылатый конь с человеческой головой и барельеф короны. Усадьбу с террасой и трехэтажным флигелем в виде башни окружали сад пруды и хозяйственные постройки. Со временем усадьба меняла владельцев и назначения включая детский дом и общежитие. Планы превратить её в гостиницу и ресторан не осуществились. В году здание начало разрушаться и сейчас это практически руины. Зато среди белоснежного песка и кристально чистой воды можно встретить много местных крабов. Тропа Голицына это красивый маршрут длиной км который начинается в посёлке Новый Свет недалеко от Судака. Лучше всего начинать прогулку с нижнего входа который находится на набережной. Так вы сможете договориться о катерной экскурсии с причала руб с человека или воспользоваться трансфером с Разбойничьего или Царского пляжей. Самый легкий маршрут пройти через грот Шаляпина до Разбойничьего пляжа и оттуда отправиться на катере до Караул-Обы и обратно в посёлок. Учтите что в этом случае вы пропустите Сквозной грот . По времени прогулка займёт от до часов. Приятного путешествия! Вход через можжевеловую рощу локация Вход через набережную локация в Крыму Это одна из самых красивых достопримечательностей поселка Гаспра расположенная на живописном мысе Ай-Тодор. Харакс с древнегреческого переводится как крепость. Когда-то здесь стояла римская крепость Харакс III век н. э. название которой и взяли для имения. В дальнем уголке парка до сих пор сохранились остатки каменных стен хотя это и не особо впечатляющее зрелище. Просто интересно что у места такая давняя история. в Крыму Это место словно из сказки романтичное и очень красивое. Несмотря на название Озеро лотосов здесь растут два вида нимфеи розовая и красная. Главное отличие нимфеи от лотоса отсутствие коробочки в центре бутона и глянцевые овальные листья. Нимфеи цветут с июня до конца лета раскрывая свои лепестки с первыми лучами солнца и закрывая их вечером. Поэтому лучше всего приезжать сюда днем чтобы насладиться их цветением. Дорога к озеру заасфальтирована что делает его доступным для любого авто. . Плато на котором расположен древний пещерный город бывшая столица княжества Феодоро об этом гласит надпись на камне обнаруженном в руинах большой мангупской базилики. Старожилы рассказывают что в те времена люди в пещерах не спали на камнях пещеры обшивалась деревом обтягивалась кожей для освещения использовались лампадки а окна затягивали тонко выделанной кожей. Загадкой до сих пор остаётся то почему люди покинули эти места. Говорят что город был сожжен и разрушен а после этого частично восстановлен. Новый масштабный проект Новый Херсонес уже открыл свои двери для посетителей и произвел настоящий фурор. Это место которое сложно описать словами его нужно увидеть своими глазами. В году в этих местах принял крещение князь Владимир. Теперь рядом с Херсонесом Таврическим соседствует Новый Херсонес. Музейно-храмовый комплекс возвели буквально за полтора года. гектара сначала исследовали нашли примерно миллионов предметов из них тысяч музейного значения. А потом украсили садами фонтанами и какими-то невероятными зданиями. Реконструировали квартал античного Херсонеса. Получился настоящий византийский город. Центральные объектымузеи Христианства Античности и Византии Крыма и Новороссии. Вход в комплекс осуществляется по предварительной записи. Юсуповское озероне творение природы. Искусственный но от этого не менее красивый водоём В этом озере в XX веке разводили форель а сейчас оно является одной из природных достопримечательностей посещаемых туристами. Кстати недалеко от него находится Большой Крымский каньон место которое обязательно стоит посетить. Эти плоды не только вкусны их вкус что-то среднее между виноградом и киви но и полезны они снижают уровень сахара в крови способствуют выделению инсулина и помогают при ожирении и язве. Но будьте осторожны! Их плоды покрыты крохотными колючками-крючками которые больно впиваются в кожу. Если решитесь попробовать запаситесь кожаными перчатками и крупными ножницами. Интересно что несколько столетий назад эти кактусы были привезены из Америки и теперь прекрасно адаптировались к каменистым склонам Крыма. Это самая северная точка в Европе где можно встретить кактусы. Даже суровые крымские зимы они переживают под снегом! Здесь почти всегда чистая вода много разных рыб интересные виды на дне а особенно виды с моря на окружающие пляж высокие и отвесные скалы. в Крыму В селе Родниковое что в Байдарской долине Крыма есть красивый подвесной мостик протянутый через реку Чёрная. Он ведет к её живописному каньону который простирается всего на метров до подземного истока. А дальше если захотите продолжить прогулку вас ждёт не менее красивый каньон реки Узунджа . Грот Дианы на Фиоленте в Севастополе это место которое очаровывает в любое время года. Здесь вас ждёт маленький уютный пляж который исчезает во время сильных штормов. К пляжу ведёт спуск из ступеней и по пути вы можете отдохнуть на скамейке в тени деревьев. В прибрежной части горного массива под названием Кара-Даг который когда-то давно был действующим вулканом находится скала в виде арки. Ее называют Золотые Ворота. Такое название связано с тем что в солнечную погоду хорошо виден её золотой окрас. Лучше всего наблюдать это в промежуток времени с до часов. Однако во времена когда в Крыму жили древние греки скалу называли Чертовыми воротами. Считалось что именно здесь герои мифов спускались в подземное царство мертвых. Добраться сюда можно только по морю на каяке яхте или сапборде. Но много времени провести на берегу не получится лесники гоняют так как это заповедная зона. Берег песчаный сам пляж пологий с плавным заходом в море. На камнях растет реликтовая сосна Станкевича оздоравливающая воздух. Эта пещера появилась естественным образом и была выбита морскими волнами в скале Коба-Кая. В Средние века здесь располагался христианский монастырь а позже винотека Голицына. В глубине грота сохранилась небольшая сцена словно созданная специально для музыкантов с прекрасными акустическими свойствами. При Голицыне в гроте проходили концерты музыканты играли на инструментах и пели. По преданию здесь когда-то пел сам Фёдор Шаляпин. И по сей день здесь проводятся концерты и торжественные встречи.